好的，早上好，下午好，晚上好，不管你在哪里，
今天的计划是讨论 Frangipani ，
这是一篇 1997 年的论文，
所以这是一篇有点老的论文，
本文的研究背景是网络文件系统，
你应该考虑像 Athena AFS 这样的系统，
像 Athena 的文件系统，
Dropbox 一个更现代的版本，
但这里的总体目标是，
在一组用户之间共享文件。
Frangipani 本身没有被广泛使用，
或者没有在[]之外被广泛使用。
所以今天关注的观点，
你应该从这篇论文中得到的三个想法，
这些想法将在未来几周内反复出现。
第一，缓存一致性协议，
第二，分布式锁，
第三，分布式崩溃恢复。
这三个想法将会，
如我所说，会在接下来的几周里出现，
特别是，我们将阅读，
从下周要开始，
两个[重型]事务系统，
它们构建于，
获取或使用一些技术，
实际上 Frangipani 也在使用的。
所以， Frangipani 是对这三个主题更平和的介绍，
在我们谈到重型事务系统之前。
Frangipani 本身的想法也是一个有趣的设计，
从分布式系统角度来看，
这是一个很酷的系统。
让我来说明这个，
通过[]网络文件系统的传统设计，
所以传统的或最常见的网络文件系统设计，
如果考虑 Athena 上的 AFS ，
如果你有一组客户端，
这是一个很简单的图，
一组客户端连接到某个网络，
表示网络的是一条线，
共享多个文件服务器，
然后文件服务器有数据在磁盘上。
基本上所有的复杂性，
好的，稍后我将详细介绍缓存一致性，
设计中的所有复杂性基本上都在这里，
在文件服务器上，
文件服务器实现文件系统操作，
open close read write stat 等东西，
它们以抗崩溃方式将数据写入磁盘，
而客户端很简单，
它们并没有做太多事情，
也许像在 AFS 中那样进行一些缓存，
但是大多数都是，
它们转发正在运行的程序的文件系统操作，
比如 Vi 在客户端 1 上，
它执行 open close ，
而客户端所做的大部分工作都是，
将这些操作转发到文件服务器。
这设计受欢迎的一个原因是，
因为，从安全的角度来说，
这是一个很好的设计，
因为大多数文件服务器都是可信的，
但客户端不一定是可信的。
当然，在 MIT 的环境中，
机器是公开的，
谁知道是谁在上面安装了什么样的软件，
那是一个不错的性质。
Frangipani 有一个非常不同的设计，
一个更分散的设计。
在 Frangipani 中有很多文件服务器，
它没有真正的文件服务器，
在字面意思上，
而是客户端本身运行文件服务器代码。
假设有两个客户端，
大多数文件系统代码本身，
比如有索引节点管理器，
inode 更新文件，创建目录，
所有代码不是在文件服务器上，
而是在客户端上，
文件服务器共享的唯一东西是一个大的虚拟磁盘。
如果你愿意，
在你的脑海里中有一个图像，
或者脑海中有一个概念性图像是，
虚拟磁盘就像一个大型固态硬盘驱动器，
所以文件服务器，
共享一个固态硬盘，
彼此共享一个磁盘，
当然在内部，
这个虚拟磁盘是使用一个名为 Petal 的系统实现的，
是由许多机器组成的，
但是机器复制磁盘块，
内部有 Paxos ，用来确保，
操作可以按正确的顺序应用，
诸如此类的事情，
但从外部来看，
接口是 read 块，或 write 块，
所以它看起来就像一个普通的磁盘。
这个设计有趣的是，
设计协议，
这个设计中的许多复杂性都在客户端。
你喜欢这个的一个原因，
或者为什么这样，
你可以通过增加工作站数量来扩展文件系统，
所以，如果你增加客户端数量，
你可以获得更多的 CPU 能力，
因为你得到了更多的客户端，
每个客户端可以在自己的文件系统上运行。
所以，很多非常繁重的计算
都可以在客户端机器上完成，
根本不涉及任何文件服务器，
这是真的，
在左边，
传统的网络文件系统设计通常是这种情况，
性能瓶颈出现在文件服务器中，
当客户端数量变得太大时，
通常在这种情况下，
我们将文件系统拆分到不同的文件服务器中。
好吧，这是一种，
所以，从我们的角度来看，
至少从分布式系统设计来看，
Frangipani 很有趣，
因为它更加分散，
比起传统的网络文件系统设计。
他们想要探索这种设计的原因
与用例有很大关系，
他们想象的或他们的目标，
我想说一点关于用例的事情，
因为，在电子邮件中有很多与此相关的问题。
那么，它的用例是什么，
用例是，
一些研究人员和工程师
编译、编辑他们的程序或编写文档。
它的设计来自著名研究实验室[]的论文，
[]研究人员有 50 到 100 个，
他们所做的是，
为他们的用例设计一个文件系统，
所以每个人都是可信的，
所有机器都是可信的，
所有运行的软件都是可信的，
所以，安全方面的事情不是一个问题，
所有这些研究人员都是重负荷计算机用户，
所以他们想要，
但大多数情况下，他们在自己的私人文件上工作，
他们编写自己的程序，
他们编写自己的文档，
所以，[]希望与高性能文件系统的文件进行交互。
当然，他们可能会分享，
否则，分享就不会很有趣，
它们可能分享文件和目录，
它以两种方式表现出来，
他们可能会一起工作，
一起合作写一篇论文，
像我们今天读到的论文，
所以他们希望能够访问共享文件，
对于保存特定论文的目录，
所以用户到用户的共享。
然后还有第二种形式的共享，
比如同一用户可能登录到多个工作站，
一个以上的工作站，
所以再说一次，
其中一个研究人员去了公共图书馆或他们的图书馆，
[]的公共工作站，
也希望能够从那个计算机读取或写入他们的文件。
这就是用例，
在这个用例中，有许多设计含义，
或者由用例驱动的设计选择。
所以，主要的一个，
由这个用例驱动的就是缓存。
所以，不是将数据全部保留在 Petal 中，
并且每个读或写操作都要经过 Petal ，
他们想要安排，
所以大多数发生在工作站上，
所以研究人员，
因为他们主要工作在自己的私人文件上，
这似乎很有道理，
它们在本地工作站上缓存数据，
然后，当读取或写入文件时，
基本上不需要网络传输，
你可以以高性能进行写入。
他们避免传输到 Petal 的一种方法，
是使用回写式缓存而不是直写式，
所以如果操作发生留在缓存中，
在后来的某个时候，他们逐渐传输到 Petal ，
我们稍后将会看到。
所以，将它们结合起来，
即使它们主要是，
工作负载是私有的，
他们没有共享的地方，
或者他们确实共享了，
他们想要有很强的一致性，
或者有时被称为连贯性。
所以它的意思是，
例如，如果一个用户写入文件，
然后另一个用户，许多工作站读取这个文件，
那个用户会看到改动，
其他工作站，其他用户所做的，
所以，他们想要强一致性。
所以，这是推动这一设计的两个设计选择，
以及性能。
所以，稍微考虑一下可能会有所帮助，
例如，对于文件系统，还有哪些其他用例，
我们经常谈到的一个很好的是，
考虑一下 GFS ，
GFS 会不会成为 Frangipani 的替代品
或者反过来，他们的对比起来如何？
思考这一问题的一种方式是，
GFS 是为 mapreduce 应用程序设计的文件系统，
它是一个文件系统，其中的文件不会被缓存，
事实上，这些文件往往非常大，
它们甚至不适合在我们所说的这种类型的缓存中，
它也是从头到尾按顺序读取的，
仅此而已，
也许其他计算机会读取该文件，
因为一些其他的 mapreduce 应用程序运行。
所以，你想想 GFS ，
根本就没有数据缓存，
需要使用一些缓存来跟踪，
块服务器所在的位置，
但在 GFS 中根本没有进行数据缓存，
所以，在 GFS 中也没有缓存一致性，
所以，他们的目标是某种类型的应用程序，
这完全说不通。
同样地，在 GFS 中，
GFS 并不是一个真正的文件系统，
从这个意义上来说，
并不打算运行 VI GCC ，
所以，没有提供直接的 POSIX 或 Unix 兼容性，
在 Frangipani 中，你可以运行标准 Unix 应用程序，
应该能正常运行，
应用程序的行为方式与没有分布式文件系统一样，
而是单一文件系统。
同样，在 GFS 中，
有一些库，
应用程序用来在 GFS 中读取或写入文件，
但它不是 100% Unix 兼容的。
所以这给你一个感觉，
这些工作负载推动了这些不同系统的设计，
在 GFS 的情况中，
mapreduce 驱动了设计，
在 Frangipani 或共享文件系统的情况中，
是在共享文件系统上工作的用户的问题，
但是他们执行的大多数操作，
可能只是文件本身，并在本地执行。
这在设置的对比上是有意义的，
所以，你可以看到，有很多不同的文件系统，
比如 zookeeper 也是一种提供文件系统接口，
但它并不是真正的文件系统，
它更像是一种协调服务，
你不会在 zookeeper 保存大文件。
对这个设置，有什么问题吗？
你能简单重复一下，
为什么在客户机上运行文件服务器代码可以增强可伸缩性，
而不是让客户端和文件服务器
在不同的机器上。
是的，比如，
如果回到上一张幻灯片，
在左边的网络文件系统，
有很多客户端，
我们假设只有一个，
让我把这张图简化一下，
忽略第二文件服务器，只有一个文件服务器，
这样每个人都可以共享这个文件服务器上的文件，
然后这些客户端都将在该单一文件服务器上处理，
所有的读或写操作都将被发送到文件服务器，
文件服务器直接查找，
它打开文件并做安全检查，
诸如此类的事情，
所有的计算都是针对文件系统本身，
这一切都发生在文件服务器身上，
在传统的网络文件系统设计中，
在 Frangipani 中，情况并非如此，
在 Frangipani 中，所有文件系统操作都在工作站上执行。
我们有多个工作站，
文件系统可以扩展的工作负载，
或者它可以支持随着工作站数量的增加而扩展。
我明白了，
在传统的架构中，
每个文件服务器都包含或存储，
我们假设整个文件系统的一部分，
所以，不是这种情况，
每个文件服务器都有整个系统的副本，
它可能是拆分跨文件服务器的。
是的，它可能是，
例如， AFS 有不同的卷，
文件服务器管理不同的卷，
MIT 所有用户的数据分布在不同的卷上，
但是一个卷的所有数据都将是一个文件服务器，
所以，那个文件卷命中太多，
你会遇到性能瓶颈。
好的，太棒了，谢谢。
关于这个设置，有什么问题吗，
在我们深入了解更多 Frangipani 之前？
好的，很好。
所以他们所做的设计选择，
带来了一些挑战，
所以我想谈谈这些挑战。
驱动几乎大量设计的主要因素是，
假设你有一个工作站，工作站 1 ，
那时候，人们有工作站，
笔记本电脑还不存在，
今天可能是各种各样的笔记本电脑，
但是有一个工作站，
一些人读取文件，读取文件 f ，
也许是成绩数据库，成绩文件，
所以，
这意味着那个文件缓存在工作站中。
所以，运行 VI 的程序的客户端，
可以更新和操作文件，
然后晚些时候，
结果将写回 Petal ，
或者如果你愿意，（写入）磁盘。
所以，这个模型面临的挑战是三个[]，
第一，其他人，工作站 2 ，
可能在某一时刻，
执行 cat f ，
获取文件 f ，
当然，情况应该是这样的，
至少在正常情况下，我们有一个传统的 Unix 文件系统，
你会看到那个 f 的最后一次写入，
所以，即使写入可能发生在不同的工作站上，
当第二工作站读取该文件时，
我们会看到数据显示出来，
这就是他们将会是什么样子，
大致归结为缓存一致性，
其他说法，连贯性的同义词是缓存一致性，
就像我们在之前的论文中看到的更多的术语，
但是在计算机体系结构的领域，
连贯性这个术语来自于那个领域，
所以你可以把它们当成同义词。
第二，第二个会发生的问题，
我们需要处理的是，
假设工作站 1 和工作站 2
都想要在共享目录中创建文件，
所以工作站 1 在目录 d 中创建了一个文件 f ，
工作站 2 也在目录 d 中创建文件 g 。
现在我们希望至少安排，
工作站 1 进行变更，
然后工作站 2 进行变更，
这里的两个文件，
一个文件不会覆盖其他的文件夹，
或者覆盖文件夹导致其他文件消失。
所以这就是第二个主题，原子性，
这些操作创建文件，
必须是某种原子操作，
这样它们不会交错，
使我们得到错误的结果。
然后是最后一个问题，
我们需要处理的是，
工作站 1 可能会崩溃，
当执行一个复杂的文件系统操作时，
所以它必须有故事，
文件系统是如何恢复的，
所以，这是一个关于崩溃恢复的故事。
比如，在第一个例子中，
工作站在目录 d 中生成一个文件，
这是一个复杂的操作，
目录需要修改，
inode 需要分配，
inode 需要初始化，
然后 inode 编号需要写入目录，
所以它涉及多种类型的文件系统操作，
我们希望是这样的情况，
如果文件系统在任何步骤之间崩溃，
在这种复杂的文件系统操作中，
最好是这样的情况，
文件系统恢复正常。
我的意思是，
文件系统正确恢复，
至少它的内部数据结构是正确的，
比如， inode 不会丢失，
因为它不会显示在目录中，等等，
或者，甚至整个内部结构都是一致的，
所以这是崩溃恢复的主题。
所以 Petal 在 Frangipani 需要解决所有这些问题，
我的计划是一个接一个地查看，
讨论 Frangipani 如何解决这些问题。
对于顶级挑战，有什么问题吗？
好的，让我们继续。
所以，第一件事是缓存连贯性或缓存一致性。
所以， Frangipani 使用的解决方案中的关键方面是，
实际上是一个锁服务器，
锁服务器有一个表，
对于每个文件的 inode 编号，
谁必须在这个时间点加锁，
谁是拥有者。
所以我们可能有文件 f ，
它表示工作站，
锁服务器有一个记录，
工作站 1 拥有那把锁，
锁服务本身是一个分布式服务，
你可以把它大致想象成 zookeeper ，
它提供获取释放锁，
它是容错的，
在 Frangipani 的情况，
使用的是基于 Paxos 的实现，
分布在多台机器上，高容错性等。
所以，这是锁服务器，
事实证明，
工作站也应该为它们的锁维护一张表，
这是工作站 1 ，
这可能是，
假设工作站 1 缓存文件 f 和 g ，
可能 h 缓存在工作站 1 ，
h 可能缓存在工作站 2 ，
然后工作站 1 有一张类似的表，
列举了它所持有的每个锁，
它是忙的还是闲的，
可能 f 的锁状态是忙的，
这意味着文件服务器在操作那个文件，
所以，它正在使用那个文件，
第二种状态是，
假设文件 g 也缓存在这里，
g 可能在闲的状态，
这意味着， g 在这一时刻没有被修改，
在那个瞬时时间，没有被文件处理，
但这就是他们所说的粘锁。
所以，如果文件服务器在某个时刻[]，
它将再次使用文件 g ，
它可以这样做，
不必与 Petal 通信，
或者重新加载缓存或任何类似的东西，
因为它有一个粘锁，
它知道没有其他（工作站）获取，
在这期间，没有其他工作站获取锁。
所以，这是粘锁，
事实证明，
这是两种[]的锁，
用于他们所说的，
所说的缓存一致性协议。
一套信息或一套规则被遵守，
来获得缓存一致性，
基本规则是，
指导原则是，
为了缓存一个文件，
你首先必须获取一把锁，
你会看到这些规则是垫脚石，
来获得缓存一致性或缓存连贯性。
我要做一个小的简化，
在论文中，
他们描述的锁是排它的或读写锁。
我会假设，
在接下来的课程中，
[排它的]并不重要，
但这是一种优化，
多个工作站可以在只读模式下拥有文件缓存。
好的，所以有了这个，
让我简单地谈一下，
我们来了解一下 Frangipani 使用的协议。
同样的，缓存连贯性或缓存一致性，
即使分布式文件系统的目标，
它应该像单个文件系统一样，
你只有一台文件服务器，
你希望有相同的结果
由分布式文件系统返回的（结果），
你不能区分它是不是分布式的，
所以这提醒我线性一致性，
事实上，我相信 Frangipani 的目标，
它是可线性化的文件系统操作。
好的，我们有锁服务器，
我们工作站 1 ，
以及工作站 2 。
这里有四个重要的信息，
也就是请求锁，授予锁，
撤销锁，释放锁，
这就是往返传递的四条信息，
在工作站和锁服务器，
以及锁服务器和其他工作站之间。
让我们来看看这个，
假设锁服务器有，
任何时候都没有人有锁，
所以让我们画一些时间线，
工作站 1 想要请求，
希望读写文件 f ，
发送一个锁请求，
到锁服务器，为了文件 f ，
所以是工作站现在还不能做任何事情，
锁服务器检查它的表，
发现 f 没有人使用，
将工作站 1 列为锁持有者，
发回消息，授予 f 锁，
所以，在这个时刻，工作站 1 获得 f 锁，
现在它可以读或写，
现在它可以从 Petal 读取文件，
其实也可以对它进行修改，
现在这些修改保留在本地，什么都没有发生，
是一个写会缓存，而不是直写缓存，
所以，它只是留在客户端。
事实上，工作站甚至可以释放锁，
在这里从忙变为闲，
所以，它需要再次加锁，
例如，写入之后再次写入，
我们可以完全在本地操作，
而不用与锁服务器交互。
这是一个轻微的简化，
稍后我们会看到，
锁绑定一个租期，
所以客户端至少要定期更新租期，
但它不必从 Petal 重新读取文件 f ，
如果租期已到。
好的，所以会发生的情况，
例如，如果工作站 2 想要读取文件 f ，
会发生什么情况，
工作站 2 想要读取，
基本上它也会做同样的事情，
它会发送获取或请求消息，
向锁服务器的请求消息，
表示我想要 f ，
它的工作原理是，
锁服务器查看这个表，
看到 f 归工作站 1 所有，
然后发送撤销消息到工作站 1 ，
想要拿回锁，
所以这将是 revoke f ，
在这一点上，
Petal 实际上做得更多一点，
Frangipani 做得更多一点，
因为我们必须确保工作站 2 观察到写入，
工作站 1 已完成的，
所以这样做的方式是，
在这一时刻，
工作站 1 将 f 写入 Petal ，
我们很快会看到，
将 f 写到 Petal 是一个稍微复杂的操作，
比我所说的更复杂，
但是考虑一下，
在这个点上，
工作站 1 刷新它的状态到 Petal ，
一旦这项工作完成，
一旦 Petal 确认，
它已经收到了所有的数据，
并发回一条消息， release f ，
一旦锁服务器得到 release f ，
它可以更新它的表，
并将锁分配给工作站 2 ，
发送 grant f 给 2 。
糟糕。
在这一点上，
工作站 2 获得锁，
现在它可以读取 Petal 中 f 文件中的所有信息，
在这一点上，可以保证我们将看到文件 f 的最新变化，
因为之前的拥有者肯定已经把状态刷新到 Petal ，
在它释放锁，并将其返回给锁服务器之前，
工作站 2 保证能观察到这些变化，
所以这就是强一致性的来源，
这些强一致性与锁管理密切相关。
对于这个，有什么问题吗？
在聊天中有一个问题。
好的,
我们需要写，
聊天中有一个问题，
让我来谈谈第一个问题，
我们需要写入 Petal ，
当释放读和写锁时，
为什么我们需要在释放读锁时写入 Petal ？
让我们忽略读写，
读和写之间的区别，
排它锁和读写锁，
只关注排它锁，
读取（锁）只是一个小的[应用]，
它发生一个重要的优化，
但它并没有明显地改变设计体系。
还有其他问题吗？
所以这种设计效率会很低，
如果我们有两个不同的工作站，
它们都在修改同一个文件。
是的。
你是让缓存来回跳动。
是的，如果你们是两个工作站或两个不同的工程师，
那个服务器会[敲打]同一个文件，
这个文件会来回跳动。
所以并不是很合适，
所以你可以看到，
比如他们设计的工作量的影响，
他们真正的假设是，
大多数工程师都在处理他们的私人文件，
有时候，他们会共享文件，
但他们可能并不是在处理同一个共享文件。
我们在用 Git ，
你可以想象，如果你共享你的代码库，
或者检出你自己的代码库副本，
做了你自己的修改，
到某个时候，你把它写回去。
抱歉，只是为了确认你说的，
你可以在缓存中仍有文件的情况下释放锁？
你可以，好的，所以我小心一点，
当我提到释放锁的时候，
不是释放锁服务器的，
而是在本地将状态从忙改为闲，
因为是粘锁，
它还在工作站 1 ，
锁服务器仍然认为工作站 1 拥有这个锁。
这回答了你的问题吗？
好的，好的，谢谢。
那么，会发生什么，
如果在它忙时， 2 的请求到来？
是的，好问题，你认为会发生什么？
它只是拒绝它们吗？
不，我认为它不会拒绝它，只是等待，
等待直到工作站 1 完成，
修改文件 f 或执行文件系统操作，
然后 Frangipani 代码将在本地释放锁，
会看到有人在等它，
因此将其更改为忙，
开始将所有操作都刷新到 Petal ，
然后释放锁。
所以这很好地谈到了第二点，
就是原子点，
这或许会让事情变得更清楚。
让我来谈谈原子性，
因为它也使用相同的锁
来实现原子文件系统操作，
原子性，使用锁。
所以，当你执行创建操作时，
你执行创建文件系统操作或 create f ，
不管是什么参数，
当然，在内部，
尽管应用程序调用创建文件系统调用，
在内部实际上具有多个文件系统修改，
例如，目录需要被修改，
让我以稍微不同的顺序来做，
我们需要为 f 分配一个 inode ，
我们需要初始化 inode ，写入 inode ，
然后更新目录，
更新目录以添加条目 f ，
为 f 分配的 inode ，
这是 Unix 文件系统实现文件的典型方式，
我们需要安排这些操作以原子方式进行，
因为我们不想让其他工作站看到中间结果，
发生的方式是通过获取这些锁，
获取这个特定 inode 的锁，
比如 inode 10 ，
所以，你为 f 获取一把锁，
我使用 "f" 作为锁，
但是，它将是 inode 编号，
然后在某个时刻，
它释放[]的文件系统，
它本身释放锁，
同样地，这是一个本地释放操作，
这并不意味着立即将其释放回锁服务器，
只是将状态从忙更改为闲。
所以，如果在任何特定的时间点，
就像我们刚才问的那样，
有一个撤销锁的请求，
revoke f，
请求不会被[服务]，
直到位于工作站 1 的本地 Frangipani 文件系统，
调用了本地释放操作，
然后当本地释放操作时，
它看到有一个 revoke 在等待，
所以，在这一点上，
它将刷新缓存状态到 Petal ，
一旦它刷新缓存状态到 Petal ，
它将授予撤销或接受撤销，
并向锁服务器发回 release ，
然后锁就可以分配给工作站 2 了。这能理解吗？
所以只是确认，
在这里的创建操作中，
我们必须修改 inode ，
我们必须修改 f 的 inode ，
以及包含 f 的目录的 inode ，
因为我们必须更新引用，
这就意味着，
从技术上讲，我们持有两把锁，
我们必须释放这两把锁，
在回复撤销请求之前。
是的，当然，
所以稍等一下查看论文，
然后讨论他们怎么做，
但从根本上说，他们有一些，
不是非常粗粒度的锁，
而且还有非常细粒度的锁，[]锁，
他们每个 inode 都有一个锁，
目录的 inode ，文件的 inode ，
事实上，目录与文件没有什么不同，
只不过是具有特定格式，
所以创建 f ，
我们必须分配，
首先分配或获取目录 d 的锁，
然后分配或获取 inode f 的锁，
所以持有两把锁。
你可能已经注意到的，
当然，当你获取多个锁时，
存在陷入死锁的风险，
如果一个工作站以不同的顺序分配锁，
你可能会陷入死锁，
所以， Frangipani 遵循规则，
所有的锁都以特定的方式排序，
以固定的顺序获取锁。
我明白了，谢谢。
我想锁是按 inode 编号排序的。
这个能理解吗？
是的，所以那里有很多更复杂的东西。
好的，所以，
所以讨论了原子性文件系统操作，
至少在崩溃时，
如果没有崩溃，
至少可以保证这些操作是原子发生的，
因为锁确保了原子性，
当然有可能是这样的，
比如我们运气不好，
工作站 1 崩溃，
正好在这些操作的中间，
例如在分配 inode 时，
它还没有更新目录。
我们假设崩溃发生在这里，
如果我们不做些特别的事，
我们可能会有什么顾虑。
好的，我们可能有的顾虑，
某些文件系统操作只是部分应用于 Petal ，
这个变得更清楚了，
如果我们考虑这个场景，
在这个特殊的状态下发生了什么，
当缓存状态已经刷新到 Petal 时。
所以，这就是崩溃恢复的主题。
事实证明，更新 Petal 中的状态，
也遵循非常仔细的协议，
这个协议通常被称为预写式日志，
这可能是我们已经看到的术语，
你们可能已经在 6.033 中看到过，
Petal 也使用它，
它是一种非常常见的技术，
它也会发挥重要作用，
在之后我们看到的论文里，
所以 Petal 很好的引入
这种预写式日志的想法，
一种思考的方式，
Petal 是为预写式日志设计的，
使用预写式日志与任何其他预写式日志方案非常相似。
所以思考它的方式如下，
我们有虚拟磁盘，
我们可以把磁盘想象成一个很长的块阵列，
他们所做的是，将磁盘的一部分保留为日志，
事实上，在 Petal 的情况中，
每台服务器都有一个日志，
但现在，我们假设有一个单一的日志，
然后是文件系统，
所以有一部分磁盘是为日志保留的，
一部分磁盘是文件系统，
文件系统包含 inode ，
还有一些数据块，等等。
规则是，
当你更新 Petal 中的状态时，
你要做的第一件事是第一次日志更新，
所以，如果我们回到上一张图片，
在那个点之后，在工作站 1 上的 Frangipani ，
想把锁还给锁服务器，
它首先要把它的状态写入 Petal ，
这分为两步，
第一步记录更新，
发送更新到日志，
例如，在这里，我们获得一个记录，
这表示创建操作，
所以有分配 inode 编号，
不管结果是什么，
如果你分配 inode 编号并且目录发生变化，
稍后我们会更具体一点，
但是更新包括修改，
需要发生在文件系统块上的（修改），
为了反映这一变化。
所以首先记录更新，
然后，一旦你更新了日志，
然后，客户端的第二个执行的操作，
工作站执行的是安装更新，
做这两个步骤的原因是，
一旦你记录了所有的变化，
那么更新数据块就完全安全了，
因为它们总是会更新文件系统，
它总是以一致的状态结束，
而理解这一点的方法是，
让我们假设客户端工作站，
正在刷新它的数据到 Petal ，
在这里崩溃。
这可以吗？
是的，因为所有东西都已经存入日志，
他们所说的 demon 恢复服务。
是的， demon 会回到，
这里会有一个 demon ，
当发生崩溃时，
这里有一个 demon 查看日志中是否有什么东西，
如果日志里有任何东西，
就应用到文件系统。
为什么要这样做，
为什么不立即写入或更新文件系统？
因为我们可能会在更新过程中崩溃，
我们不知道我们完成了[]。
是的，完全正确，
在我们之前的例子中，
分配 inode 是在某个地方进行一些更改，
比如在 inode 块上，
添加目录到，
或将文件 f 添加到特定目录，
更新某处的目录块，数据块，
所以这是两个独立的磁盘写入，
它们不是原子的，
所以我们会在两者中的一个崩溃，
我们可能已经分配了 inode ，
但是不在目录中，
那么，如果我们崩溃并恢复，会发生什么，
基本上会失去 inode ，
除非我们能扫描整个磁盘，
但那是非常昂贵的。
所以他们说我们做的是，
我们首先记录这两个更改，
我们首先记录描述这两个更改的记录，
然后应用更改。
那么我们如何确保操作是原子的，
所以第一个要更新的日志。
第一次日志更新，
是的，这很有趣，
论文[] 100% 对应这个，
但有几种方法可以做到这一点，
他们提到每个日志记录都有一个校验和，
所以，他们使用校验和来查看是否，
在读日志记录之前，
我们计算一个校验和，
为了确保整个记录是完整的。
我明白了，谢谢。
另一种方法是，
一种其他方式是，
在你写入多个块时，比如 1 2 ，你知道几个街区就像一二
然后你写入一个提交记录，
我们的假设是，
写入单个块，单个 512 扇区是原子操作，
所以要么发生，要么不发生，
所以你需要提交记录，
完成写入或未完成写入，
所以，你只需查看提交记录，
如果提交记录不在那里，
那么你就知道操作还没有完全记录下来，
你不应该执行其中任何一项。
我明白了，
再仔细检查一下上一张幻灯片，
如果崩溃发生在我们把东西刷新到 Petal 之前，
那么这不是问题，对吧，
因为如果工作站崩溃，
崩溃跟工作站一起，
但其他任何工作站都没有不一致的状态。
这是正确的，只是数据会丢失，
如果没有写到 Petal 中，
就不会有任何可见性问题。
所以崩溃发生在这里，
在某些方面，这个并不重要，
真正重要的是这个刷新操作中的崩溃。
嗯，谢谢。
好的，所以，在 Frangipani 有一个技巧，
我们稍后会更详细地讨论这一点，
也就是，在 Frangipani 中，每个服务器都有一个锁，
这有点不寻常，
我们稍后会看到，
这回造成什么问题，
所以我们将会看到，
协议有一个小的扩展，
让这个正常工作。
好的，让我简单地说一下，
日志记录中有什么，
事实证明，这对崩溃恢复非常重要，
特别是我们每台服务器都有多个 Frangipani 日志。
所以每个日志都有，
所以有记录在日志中，
它们有一个序列号，
不论编号 2 ， 1 2 ，
日志的结尾是，
下一个序列号比你的高一。
所以他们有另一种标记的方法，
在这些记录中是更新数组，
描述文件系统操作，
所以它包含需要更新的块号，
例如，在我们的示例中，这是 inode 编号，
包含信息节点的块，
它会分配一个版本号，
因为在这一记录中，
我们随后会看到，为什么这很重要，
基本上是该块编号的新字节。
例如，在创建文件的情况下， create f ，
这个数组中会有两个条目，
两个条目，
一个描述对 inode 块的更新，
一个描述对目录数据块的更新。
所以，复制过程中会发生什么，
只是想把这一点说得非常清楚，
当 revoke 的请求传入时，
发生的第一件事是将日志放入 Petal ，
一旦完成，
发送更新块到 Petal ，
然后释放锁。
这可以确保，
我们需要考虑几件事情，
如果中间没有崩溃，
那么这如前所述，
是有趣的例子，
当崩溃发生在，
正好在发送日志到 P ，但是在更新 Petal 之前。
所以，让我们稍微谈谈这一点。
抱歉，你说的新字节是什么意思？
好的，让我回去，
使用另一种方式，更改信息节点块，
以 inode 块为例，
也许更新 inode 的某些部分，，
然后你可以写下字节发生了变化，
比如字节 0 到 5 和 12 有下列值，
或字节 10 到 20 具有以下新值。
但这些变化会不会像，
因为这些块中的每一个最多为 512 字节，
但你所做的修改可能比 512 字节大得多，
每一个块都会有记录。
所以，事实上，好的，所以有几点，
首先，
数据写入不会通过日志，
所以有一点很重要，
所以谢谢你问这个问题，
所以当你写一个文件时，
应用调用 write f 和一些数据，
所有这些数据都不会通过日志，
它们会直接传递给 Petal ，
比如一旦你刷新状态，
通过日志的唯一更改是元更新更改，
所以元数据更改，
元数据的含义是关于文件的信息，
所以 inode 目录，这类东西，
它们会通过日志。
所以你在这里看到的描述是，
文件系统元数据块的更新，
inode 和目录数据。
应用级别数据，
实际构成文件的文件块，
这些数据块直接写入到 Petal ，
不通过日志。
所以，思考这一点的含义是很有趣的，
那个设计选择，
不把每件事都通过日志有什么坏处？
Assel 。
对数据的更新可能会丢失。
它们可能会丢失，是的，
还有哪些其他场景是可能的，
假设文件由 10 个数据块组成，
我们开始写 10 个块，
文件的最终状态是什么样的？
变得不一致。
是的，不一致，
一些写入，没有写入，全部写入，
谁知道是什么，
但它不能保证所有 10 个都会同时应用。
所以这是很重要的，
当你需要原子写入时。
好的，如果你不需要原子性，
我们能不能去掉那些日志？
我想是的，
先保留这个问题，
让我们首先来谈谈应用程序，
然后我们再回到那个问题上。
所以，好的，那个。
所以，应用程序不能真正将它们的数据原子地写入日志，
因为数据没有写入日志，
所以没有写入日志，然后应用，
所以，这意味着，
例如，如果应用程序希望原子性地写入某个文件，
那你就得自己安排，
事实证明，大多数 Unix 文件都是这种情况，
所以从 Frangipani 的角度来看，
这并不能真正改变游戏规则，
你在 Unix 文件系统中写了一个文件，
你写入一个 VM 镜像，
这不能保证整个镜像一致性地写入，
在一次访问文件系统中，
甚至在崩溃时。
所以人们在应用程序中解决这个问题的典型方式是，
它首先写入一个临时文件，
将所有内容写入临时文件，
然后做一个原子重命名，变成最终文件名称。
所以， Frangipani 完全依赖于相同的设置，
一种通常的 Unix 所做的，
Frangipani 不会修改规则，
这就是为什么文件写入不会通过日志记录。
不通过日志有什么好处，
所以很明显这是不利的一面，
因为你不能使用日志原子地写入，
你必须有自己的原子性方案，
但它的优势是什么？
好的，性能，
因为元数据比实际数据要小得多。
是的。
同样还有内存。
是的，就是这样，
所以，如果你写一个巨大的文件，
比如千兆字节文件，
这意味着你必须写入 2 千兆字节，
首先，将千兆字节写入日志，
然后将千兆字节写入磁盘，
这会极大地降低性能，
这就是为什么通常不会将用户数据写入日志。
是的，这是回到前面这个问题的非常重要的部分，
内部文件系统结构保持一致是非常重要的，
不是不一致的，
所以，元数据更新都会通过日志，
所以，当你创建文件时，
你需要更新 inode 块，
并且你需要更新目录块，
保证会一起发生。
所以，数据块是否会介于步骤 2 和步骤 3 之间？
是的，我想他们只是发送出去，
可能在 1 之后，
它们可能并行发送数据块，
作为第 2 步的一部分，
并直接发送到 Petal ，
到文件系统[区域]。
好的?
所以我有个问题，
我不记得日志有多大了，
但我相信它可以跨越两个块。
日志可以是多条记录，是的。
是的，没错，最高可达 TB ，
那么，如果我们发送，
比如发送部分日志，
然后它崩溃，
当你发送日志时，
我们得到问题。
这正是我想说的，谢谢。
所以可能会发生多种崩溃，
如果我们崩溃了，
考虑多种情况，
比如崩溃发生在写入日志之前。
那么，在这种情况下，结果会是什么？
嗯，丢失了。
是的，丢失了。
然后我们来看这个场景，
比如崩溃发生在写入日志之后，
然后会发生什么？
这是一个稍微复杂的场景。
这是在写入日志到 Petal 之后吗？
然后 demon 会出来。
是的，然后是 demon 步骤，
这是一个有点复杂的故事，
因为这些是如何恢复的，
发生了什么。
所以，假设其他人希望获得这个文件上的锁，
崩溃的工作站所持有的，
在这里租期很重要，
所以每把锁都有租期，
锁服务器将执行的操作，
它不会授权，
锁服务器访问工作站 1 ，
请把锁 f 还给我，
工作站 1 没有反应，因为它崩溃了，
锁服务器所做的，
它会等到锁的租期过期。
为什么要等到锁租约到期？
我想在这种情况下，
服务器，
是的，崩溃的服务器也知道，
它不能续签租约，
这样它就可以自己清理。
是的，清理自己的东西，
这里的根本问题是什么，
我们试着挑战的，
就像之前的场景，
我们在之前的课程中反复看到的，
这里挑战总是存在的。
分区。
分区，没错，
可能是这种情况，
实际上工作站 1 并没有崩溃，
但锁服务器无法与工作站通信，
由于网络分区，
但是工作站可以与 Petal 通信，
所以它可能仍然在做出改变，
但正如你刚才所说，无论我们保证什么，
一旦租约到期，
工作站 1 肯定不会做任何更改。
好的，这是不允许的，
根据协议，
不允许再做任何更改。
所以，这就是为什么锁服务器要等到租约到期，
然后在这一点上，知道没有人再持有锁，
或者不持有锁，如果没有人写入 Petal ，
所以，在这一点上，它将要求剩余的工作站，
他们所说的恢复 demon ，
恢复 demon 将应用，
将读取工作站 1 的日志，
并应用那个日志中的操作。
好的?
考虑 demon 的方式，
这是术语，
它通常只是一项服务或服务器或服务器进程，
做的是打扫房子或打扫房子的任务，
不是真正持续使用的服务，
它们通常被称为 demon ，
所以一旦 demon 完成了，
然后锁可以，
锁服务器可以重新分配锁，
或将锁授权给另一个工作站。
为了再确认一下，
如果你在写入日志后崩溃，
你会得到一个一致的状态，
当涉及元数据时，
但不能保证用户已经完成了用户数据的写入。
是的，不能保证用户数据。
所以唯一保证的是，
真正的日志系统帮助实现的是，
内部文件系统数据结构一致。
好的，听起来不错。
这是重要的，
因为这将是相当糟糕的，
如果内部文件系统数据结构混乱，
每个人都可能会丢失他们的数据。
好的，还有另一个[]案例，
会发生什么，
好的，把日志写到 P ，
如果我们在写入日志的过程中崩溃，会发生什么？
这是不是你之前提到的它们的校验和，
我们可以检查它是不是完整的。
是的，说得好，
所以在这种情况下会发生什么，
前缀可能会，
前缀可能会在日志中，
但是每个前缀可能包含多个日志记录，
包含多个操作，
无论是序号 1 ，序号 2 ，多个记录，
如果我们在其中一个记录更新期间崩溃，
然后校验和就不会通过，
所以恢复 demon 会停止在那个记录。
那么日志中会有什么，
将是操作的正确前缀，
例如，创建文件 f 在这里，
也许创建文件 g 在那里，
但是创建文件 h 不在那里，
但是每个单独记录描述一个原子文件系统操作，
就在那里，而且是完整的。
所以接下来会发生的是，
我们应用在工作站上执行的操作前缀，
我们丢掉前缀的结尾，
或更新的结尾，
不是我们期望的，但完全没问题，
因为，在另一个案例中，
我们可能失去所有的更新，
但在第一种情况下，
我们在日志之前崩溃，
我们将一无所有。
这能理解吗？
好的，一个棘手的情况，
我们需要考虑，
这与一个事实有关，
Petal 在每个服务器上都有一个锁，或者在每个服务器上有一个日志。
所以我稍微讨论一下，
这些与你在阅读中看到的问题有关。
这是关于许多日志，
假设我们有工作站，
每个都有自己的日志，
这是工作站 1 ，工作站 2 ，工作站 3 。
工作站 1 在某一时刻删除文件 f ，
它是之前存在的，
然后工作站 2 创建 d/f ，
但是这个 create 写入自己的日志，
所以这个 delete 写入工作站 1 的日志，
这个 create 写入工作站 2 的日志。
现在，假设工作站 1 崩溃了，
然后工作站 3 恢复 demon 运行，
对于工作站 1 ，
可能出现坏的结果，
这将重放 delete ，
这将覆盖更改，
工作站 2 对 Petal 所做的。
所以这就是背景，
问题是这是如何解决的，
我认为我想解决的问题的方法是，
让你们在分解会议室待上几分钟，
互相讨论这个或任何 Petal 的方面，
如果你想的话。
所以， Lily 或任何其他助教，
所以把大家送到分解会议室。
我来做吧，还是。
好的，很好。
好的，酷。
我会关闭大约五分钟。
是的，五分钟。
好的。
大家都回来了吗？
好的，所以，简单地总结一下，
我们有 3 台工作站，
工作站 1 在某个时刻删除了日志中的文件，
工作站 2 在稍后创建文件 f ，
在他的日志里，
然后 1 崩溃，
工作站 3 运行 demon 对工作站 1 的日志，
当然，这将是一场灾难，
如果 delete 被重放，
因为后来的创建是在另一个工作站上进行的，
它在另一个日志中，
所以 demon 不知道这个，
这个问题怎么解决，
或者这场潜在的灾难怎么避免？
我们讨论的是版本号。
是的。
是的，如果你想的话，可以多说一点。
当然，这保证了，
因为我们有锁，
服务器 1 的操作已完成，
日志的版本号写在 Petal 中，
比如最后的操作，
所以，恢复 demon 不会对当前版本号之前的执行任何操作。
是的，这是绝对正确的，
所以总结一下，
所以我们有两个日志，
这很重要，
我们有一些文件系统状态，
它们在 Petal 中，
所以这些是日志，
然后这是实际的文件系统，
然后这是目录 d ，
目录 d 被修改，文件 f 被删除，
有一个日志编号 i ，比如 10 ，
这是工作站 2 ，
这是 d ，
这些删除 d 中的 f 或创建 d 中的 f ，
在这个条目中日志编号是什么，抱歉，版本号，
11 ？
11 是的，基本上是完全有序的，
锁协议确保了他们完全有序。
在包含元数据块的文件系统中，
例如，如果 f 的 inode 块，
inode f 的版本号将在磁盘中或 Petal ？
11 ？
是的，在这种情况下，
应用到文件系统的操作是 11 。
所以 demon 什么时候，
demon 遵守的规则是什么？
永远不要替换已经应用的东西。
是的，什么决定它是不是应用了？
版本号。
是的，版本号，
所以如果版本号，
只重放条目，
如果日志记录中的版本号，
日志版本号高于 inode 或元数据版本号，
然后进行重放，好的？
所以在这种情况下，
恢复 demon 在日志记录中看到版本号为 10 ，
小于 11 或等于 11 ，都无关紧要，
所以它不会重放，
所以，这个问题不会出现。
所以 10 是不是必须的，
是否 10 不在工作站 2 的日志中也是可以的？
是的，它不在那里。
所以，就像在，
因为工作站 2 在工作站 1 之后写入 inode ，
所以它的版本号为 11 ，
你要做的就是准备和更新，
更新记录中的版本号
始终是一加上 inode 中的当前版本号。
好的?
这是一个小问题，
d 代表什么？
它是目录，
在目录 d 中创建一个文件，
从目录 d 中删除一个文件，
更新必须包括一些有关目录的信息。
好的。
抱歉，我有个小问题，
所以版本号总是绑定到正在编辑的 inode 上吗？
是的。
好的。
当然，每次更新的版本号，
比如，目录有一个版本号，
文件有一个版本号，
这里显示的有点问题，
如果你回到日志记录中，
在这里，有一个更新的列表，
列表中的每个更新，
在新字节中完成版本号。
谢谢。
好的，退一步，结束这篇论文的讨论。
这可能是我们读到的第一篇论文，
系统本身并不是，
它不是主要的用途，
因此谈论这件事[]很有趣，
但这个系统的有趣之处在于它里面的想法，
所以缓存连贯性协议或缓存一致性协议，
分布式锁，锁服务器，租期，
授予，请求，撤销，
以及分布式恢复，
当一个工作站崩溃时，
另一个工作站上的 demon 进行恢复，
特别有趣的是，
有趣的是这三个部分之间的交互，
它们交互。
我们将在接下来的几篇论文中看到，
下周，不是，在周四，
但在那之后的论文，
我们将谈论
一些繁重的、相当复杂的事务系统，
我们也会看到这三个主题，
所以，希望这能帮助你阅读这些论文，
了解什么是缓存一致性，
什么是崩溃恢复，
以及分布式锁。
另一点可能很有趣的是，
Petal 很好，
对他们设计它的特定背景很有用，
论文的性能部分，
但很难理解，
因为这是从 1999 年开始的，
但我看了一下图表，
你将看到文件系统
工作负载可以随着工作站数量的增加而增加，
这正是我们努力的目标，
他们实现了这一目标，
无论如何，我希望你对这个设计感兴趣，
不像你通常的设计，
所以我希望会发人深省。
说到这里，我会停下来，
当然，如果你想问更多的问题，就留下来，
否则我们周四再见。
我能问你两个问题吗，
所以，我的第一个问题是，
一般而言，这里的缓存一致性协议，
它不是在两个地方有一个文件缓存，对吧？
是的。
好的，我的另一个问题是关于，
有一页有日志，
在那里你有日志记录。
是的，让我回到这里。
是的，我很好奇，
你说每一个记录都是原子的，
但每条记录也有一些更新，对吧？
是的，再一次，我认为论文有点含糊，
它到底是做什么的，
它要么始终适合 512 个字节，
然后单个扇区 512 字节是原子的，
或者他们使用这种校验和技巧，
所以，你读到[]扇区，
重新计算校验并将其与存储的校验和进行比较，
如果没错，那它一定是一个完整的记录。
好的，如果它少于，
如果不是，那你就玩这个技巧，
好的，我明白了。
是的，我不确定他们到底是做什么的。
好的，非常感谢。
不用谢。
还有什么问题吗？
如果你向后或向前看三张幻灯片？
好的，这个？
它是。
哦，也许倒退一张幻灯片，
有一节你谈到了，
如果在写入过程中发生崩溃，
我们得到日志中的前缀，
就像好的或什么东西，
你能重复一遍你的意思吗？
是的，好的，让我们回到最后一张图片，
我刚才在这里展示了，
所以这里有我们的，
所以工作站 1 可以执行很多很多文件系统操作，
它们中的每一个由这些日志中的一个描述，
由日志中的一个条目，
所以，第一个条目可能是创建文件 f ，
日志中的第二个条目可以是创建文件 g ，
第三个可能是创建，删除文件 f 。
所以有一个完整的操作序列，
因为记住工作站只是继续执行文件系统操作，
在它持有锁的时候，
而且没有其他人想要这把锁，
所以，锁可以是包含很多文件系统操作，
现在，对于每个文件系统操作，
对于每个单独的操作，有一个日志记录，
而日志记录是原子文件系统操作，
描述更改，
需要执行到真正的文件系统块，
以反映那个文件系统操作。
那么会发生什么，
撤销消息进入，
工作站 1 开始写入它的日志到 Petal ，
但这并不能一直持续到最后，
它只是碰巧崩溃了，
在中间的某个地方，任何地方，
在这种情况下，
工作站日志的前缀在磁盘上或在 Petal 中，
这意味着，
最后的几个文件系统操作只是日志，
并且只有前缀将被重放。
我明白了，并且我们只是说好的。
是的，我们接受这个结果。
知道了，谢谢。
因为我们早些时候已经接受了这一结果，
因为在这种情况下是可以的，
我们得到文件系统崩溃
在收到撤销消息之前或之后，
但它没有向 Petal 写入任何日志条目。
还有什么问题吗？
我有一个与 6.824 完全无关的问题，
但我想知道你是否知道下学期的 6.858 ，
我看到 Zeldovich 教授要教 6.S060 。
是的，我想我们，
目前的计划不会在秋季提供 6.858 ，
但我们希望能在春季推出。
好的，太棒了，
你知道 6.S060 是什么吗，
我找不到太多信息。
是的，这是个好问题，
这是一门本科生课程。
好的。
好的，很好。
所以，像 6.858 ，但是本科生的。
是的，也许是 6.857 和 6.858 的入门。
好的，编号是什么？
这是一个试验性的编号，
这是一个试验性的，
因为这个课还不存在，
并将提供，
目标是在秋季首次提供它。
好的，那么，是不是主要是因为，
6.858 是不是会保持它原来的样子，或者。
你在问我问题，我没有。
抱歉。
是的，我认为参与设计这门课的人，
或者参与 6.857 的人，
以及参与 6.858 的人。
是的。
我并没有参与其中。
好的。
还有一个原因，
他们正在努力制定课程，
当然，会对 6.858 6.857 进行一些[]。
好的，听起来不错。
但是 6.858 6.857 不会离开，这就是。
好的，谢谢。
不用谢。
我有个问题，
我不知道它是否简单，
但在论文中的页末，
在第七节之前，
他们谈到了一个失败案例，
就是租约到期了，
而且服务器并没有真的崩溃。
是的。
然后谈论，
基本上没有真正的解决方案。
嗯，有一个解决方案，
有一个真正的解决方案。
比如，人类的干预。
是的，好的，所以我认为这里的问题，
在论文主题中，
Petal 和 Frangipani 是独立设计的，
它有很多很好的特性，
这将有一个地方，
这将是非常有帮助的，
Petal 有一些支持来帮助 Frangipani ，
这个支持会在写入 Petal 上有一个时间戳，
Petal 可以看出写入是否太旧。
好的。
所以除非你这么做，
你需要[摆弄]边际。
好的。
如果会发生什么，
那个错误发生，
比如在边界之外。
它会很酷，
你得到的是较旧的写入，
出现在，
其他人可能在那个时刻获得那个文件上的锁，
开始写入它，
然后又出现了旧的写入，
基本上改写其中的某一部分。
好的。
所以，这将打破一致性。
了解了，谢谢。
不用谢。
好的，因为我们会停止了。