所以今天的主题是 raft 复制协议，
我们将详细讨论这个问题，
实际上，我们将使用多节课来讲解它，
一个是，
因为它是分布式复制协议示例的核心组件之一。
所以，今天我们主要关注
实验 2A 和 2B 所需的材料，
leader 的选举以及推送日志，
然后下一周，
我们将更多地关注 2C 和 2D ，
也就是快照和日志压缩，
让我们有机会了解 raft 的任何其他方面。
事实上，我们会在接下来的一周再谈一次 raft ，
我们会有一节关于 2A 和 2B 的问答课，
讨论实验 2A 和 2B 的实际解决方案。
好的?
这就是我们的计划。
我将从今天的起点开始深入讨论，
可能开始的地方是
观察之前复制系统的一些案例研究，
我们已经看到了一些模式，
看了 GFS mapreduce VM-FT ，
它们都有一个单点故障，
所以，即使它们是复制系统，
它们复制以实现容错，
它们实际上都有一个单点故障，
在 mapreduce 案例中是 coordinator ，
在 GFS 的案例中是 master ，比如它发放租约，
在 VM-FT 案例中，存储服务器是 test-and-set 服务器。
就像我们在上一节课中讨论的原因，
是单个计算机而不是复制机器的原因是，
是为了避免脑裂。
对于许多系统来说，
一种[]这种局面的方法是，
我们构建一个高性能，
构建一个强容错的系统，
所有这些设计，
我们实际上仍然有一个单点故障，
即使复制用于系统设计的许多其他方面，
对于到目前为止我们所讨论的许多系统，
为了避免脑裂，
使用单点故障或维护单点故障，
在许多情况下，这些都是完全可以接受的，
因为在许多情况下，
比如存储服务器或 master 宕机，
它只是一台机器，
它宕机的机会比任何块服务器都小，
可能已经有服务器准备启动，
意味着如果 master 宕机，重新启动，
我们将确保只有一个 master 在线。
所以，在很多情况下都是很好的，
可能会导致很短的停机时间。
但是有些系统，
如果这样，就太好了，
我们不需要单点故障，
也许我们可以进一步减少停机时间，
增加待机时间。
所以，这是那种协议，
raft 协议适合的地方。
在深入讨论协议中的关键概念之前，
让我们提醒自己为什么这种单点故障会导致，
为什么复制，
严重的单点故障，比如 test-and-set ，
会导致这种脑裂的问题。
所以你可能会想，
为什么不复制单点故障呢？
所以让我们试着这样做，
然后我们很快会看到问题所在，
所以，让我们复制 test-and-set 服务器。
所以，让我们来做一个简单明了的情况，
我们只有一个复制 test-and-set 服务器 S1 ，
这里我们有 S2 ，是另一个复制 test-and-set 服务器，
记得 test-and-set ，
它接受参数 new ，并返回 old 值。
目标是如果两个客户端同时调用 test-and-set ，
其中一个赢了，
得到 false 作为旧值，
而另一个会输，
因为它会得到 true 作为旧值。
所以让我们看看这如何发挥作用，
所以，我们有一个客户端调用 test-and-set ，
与第一个服务器通信，
与第二个服务器通信，
我们不知道，
是否能收到第二台服务器的响应。
所以现在有两种情况，
如果 S2 没有反应，
有两个可能的原因会出现这种情况。
所以有一种情况可能是，
S2 没有反应，因为 S2 失败了，
在某些情况下，
这种情况是我们想要做的，
在这一点， C1 宣布胜利，
因为没有其他人能够观察到 S2 ，
我们就完成了，我们可以继续。
但问题是，
还有第二个情况，
在第二种情况下，
出现网络分区，
在 C1 和 S2 之间出现网络分区，
所以在这种情况下， C1 不能继续进行，
因为可能还有另一个客户端 C2 ，
与 S2 进行通信，
这将是非常严重的，
在这种情况下， C1 继续进行，
因为它可能会更新 S1 ，
得到 false 值，认为它成功了，
同时，与 S2 进行通信，
并且在 test-and-set 也会成功，
所以，现在我们违反了 test-and-set 协议。
所以这就是脑裂的问题，
当存在网络分区时，
我们可能会遇到一种情况，
两台服务器都在运行，
并且为不同的客户端提供服务，
因此违反协议，
（违反）我们正在构建的系统的规范。
真正具有挑战性的部分是，
C1 无法区分这两种情况，
它不知道，
到底是什么情况，
S2 不可达，
是因为它失败了或是因为网络分区，
所以这是一个难题，
在之前这些系统背后的，
为什么它们使用单点，
为什么它们不复制这些重要的服务，
需要避免，
避免脑裂问题。
那么，我们能做些什么，
这里的关键问题是，
我们应该如何处理网络分区，
我们怎么处理它们。
所以有一个关键的想法，
作为 raft 或其他协议的基础，
解决方案或为什么这些协议可以成功。
它是什么，
简而言之，就是多数原则。
作为一个例子，
在 test-and-set 服务器的情况中，
不是运行两个复制的服务器，
我刚才所做的，
我会用三个服务器来运行它，
所以我会有 S1 S2 S3 ，
规则将会是，
客户端可以认为操作是成功的，
如果至少更新了大多数服务器。
所以在这种情况下，
我们可以向 S1 发送消息，做 test-and-set ，
我们向 S2 发送消息，做 test-and-set ，
现在我们得到它们两个的积极回应，
在这两种情况下，都是 false ，
然后我们向应用程序返回 false ，
然后应用程序认为 test-and-set 是成功的。
当然，我们对第三个也是这样做的，
但第三个可能，
消息可能不会到达，
或者服务器可能停机，
我们不知道，实际上我们并不在乎，
因为考虑以下情况，
我们有第二个客户端也在尝试进行 test-and-set ，
为了能够成功，
它必须与大多数服务器通信，
所以，无论与哪个大多数通信，
它将包括 S1 或 S2 ，
并且对于 S1 和 S2 ，
这两个操作都已经在 C1 成功了，
所以 C2 总会观察到 C1 的操作结果，
因为这里有重叠。
你会看到 raft ，
和现在发生的事情完全一样，
当一个 leader 接受，
或者操作在大多数 follower 接受，
这意味着下一任期会有一位继任的 leader ，
也会获得多数席位，选为 leader ，
作为投票的一部分，
将会有一个服务器或一个 follower ，
会看到了最后一次操作，
由上一任 leader 执行的（操作）。
所以，这将我们奠定基础，
我们可以构建容错服务，
可以处理网络分区，
在服务器故障中，
仍然实现很强的一致性。
另一种考虑这个大多数的方式是，
如果发生网络分区，
只会有一个拥有多数的分区，
不会有其他分区具有多数，
所以，只有拥有多数的分区才能继续进行。
换一种说法是，
另一种含义是，
也有可能是这样的，
有多个分区，
任何地方都没有多数，
在那个特殊的案例中，
系统不能继续运行，
访问它的客户端必须等待，
直到网络完全修复，
至少有一个，
至少有一个分区包含大多数服务。
另一种简单的观察是，
当然，你可能想要使用这个方案，
我刚才描述了三台服务器，
只能容忍一台服务器停机，
如果两台服务器停机，
没有人能真正获得多数，
所以没有人可以
或没有客户端可以真正完成操作，
显然，这个想法很容易推广，
通过通常被称为 2f+1 复制的方式。
所以如果你想容忍 f 个错误而不是 1 个，
你需要 2f+1 台服务器，
如果 f 失败，至少你还有多数。
所以，这里 f 是 1 ，
所以我们运行的是 3 台服务器，
你h希望 f 是 2 ，你有 5 台服务器，等等，
你希望 f 为 3 ，那么有 7 台服务器。
好的?
还有一件事可能需要指出，
我在问题中提到了很多，
大多数是什么，
多数是所有服务中的大多数，
包括开机和停机的。
所以，当你获得多数时，
你不是获得 2 个中的大多数，
如果这里只有两个存活，
你获得系统中所有服务器的大多数。
对于这个关键想法，有什么问题吗？
会有偶数台服务器吗，
比如，你有 4 台服务器，且占多数，
而不是 3 台。
如果你会在几个案例中看到这一点，
在图表中，
如果服务器的数量
从 7 台减少到 6 台，其中一台停机了，
而你仍然想继续，
你需要多数，
你仍然需要 4 台服务器才能继续。
但如果你可以拥有 4 台服务器，
然后你就可以继续前进了。
好的。
我也有一个关于大多数的问题，
大多数是否包括服务器本身，
假设是 raft ，服务器考虑到本身吗？
是的，它是其中的一个，
通常我们看到的 raft ，
领导者直接投票给自己，
或者候选人投票给自己，
在领导者中，
当它追加自己的日志时，
它算一个，
所以它是其中的一部分。
好的，所以，
有相当多的协议使用这个想法，
有时这些想法被称为法定人数协议，
很明显的原因，
大概有两个，
[]的状态维持了很长一段段时间，
直到 90 年代初或 80 年代末，
基本上没有协议，
所以，我们总是处于这种单点故障的情况下。
然后在 90 年代初，
出现了两个协议，
几乎在同一时间被发明，
一种叫 Paxos ，
这个在论文中提到了很多，
另一种称为 View-Stamped 复制，
有时称为 VR ，
它们都是在 1990 年左右发明的。
在那个时间点上，它们并没有得到太多关注，
因为人们并没有迫切需要
[]一种完全自动化和容错的系统。
但在过去的 15 年里，情况发生了变化，
在过去的 15 年里，
大量使用这些协议。
事实上，观察起来很有趣，
在过去的 15 年里。
这是在这些协议发明 15 年后，
它们在桌子上或在架子上放了 15 年，
直到人们有了真正的用例。
我们将在实验中实施的协议，
我们将在讲座中讨论，
论文的主题，
就是这个称为 raft 的协议。
我认为它是 2014 年产生或写下的，
2014 年的论文，
这是更完整的描述之一，
它涉及到很多不同的方面，
你能够构建完全复制状态机，
并清楚地解释了这些，
这是为什么我们要把它用于实验的原因之一，
对于这个课程。
关于协议历史，有什么问题吗，
在我讨论 raft 之前。
好的，在真正讨论 raft 之前，
首先，让我简单介绍一下
如何使用 raft 构建复制状态机，
因为这是我们最终的目标，
这有助于我们思考 raft 能为我们做什么。
所以你使用 raft 的基本方法是，
我们会在实验 3 中做这件事。
假设你有一台服务器，
而 raft 就是一个库，
在我们的设置中是一个 Go 包，
你可以编写一个状态复制机
通过导入这个包，
所以我们得到，
在底部有一个 raft ，
你使用 raft 构建一台服务器，
例如，在实验 3 中，
我们将使用 raft 构建一个键值服务器，
客户端与键值服务器交互，
这有点像 put 和 get 操作，
而键值服务器，
当它收到这些 put 和 get 操作时，
它把它交给 raft ，
所以它放到 raft 中，
放入一个，
我们会看到更多细节，
它会把它放入日志，
稍微重新画一下，
将它附加到日志中，
它附加到日志的末尾，
然后 raft 内部与其他服务器交互，
复制这个日志。
这里有一些其他的服务器，
它们的结构基本上是完全一样的，
它们都有一个 raft 库组件，
以及键值服务器，
就像我们见过的许多其他复制状态机一样，
它们是相同的键值服务器，
我们要玩同样的游戏，
像其他以前的复制的状态机，
向键值服务器提供操作，
以相同的顺序，
因此，
以完全相同的顺序复制所有 [applied] 操作，
我们会看到同样的键值存储，
我们在这里有一个键值存储，
键 20 有一些值，
我们更新这个表，
以完全相同的顺序，对所有副本，
事情应该是好的，
我们会有一样的复制。
raft 构建的方式是，
其中一个复制是领导者，
所以为了方便起见，
这是这一边的第一个，
客户端访问领导者，
然后，接下来发生的是，
客户端访问其中一个领导者，
kv 服务器的领导者，
将日志条目附加到领导者的 raft 日志中，
然后可以与其他的 raft 库进行交互，
还有一些 raft 库也做同样的事情，
它们将操作附加到日志中，
添加到它们的日志中，
发送响应给领导者。
当然，所有这些状态都是存储的，
日志以及一些其他状态存储在磁盘上，
所以如果其中任何一个失败了，
它们至少有最后一部分的日志可用，
并可以从那里进行构建。
我们会更详细地讨论一下，
但是一旦日志条目在 3 个服务器上复制，
然后，它们可以按顺序传送到键值服务器。
所以，每个提交的操作，
每个日志都有一个索引，
操作索引为 0 或为 1 2 3 4 ，任何有顺序的，
它们将会按顺序传送到键值服务器，
一旦操作被提交，
它将被传送到键值服务器，
键值服务器执行该操作，
可能更新键值表，
然后，领导者单独向客户发回响应。
所以这是一系列事件大概发生的顺序，
客户端向领导者发送请求，
领导者把[]给 raft ，
raft 和其他服务器交互，
一旦它复制了足够多的机器，
那么它被任务已经提交了，
我们随后会讨论更准确的提交的含义，
然后提交的操作传递给键值服务器，
然后它们执行操作并响应客户端，
领导者回应客户端。
那么，失败后会发生什么，
如果失败，新领导者就会当选，
它将接替旧领导者的角色，
例如，在这张图片中，
情况可能是这样的，
这个领导者崩溃了，
然后这个成为下一届的新领导者，
我们会明白这到底是什么意思，
然后客户端会发生故障转移，
它们会看到的，它们得不到回应，
所以它们会超时，
它们转移到第二个领导者，新的领导者，
重试它们的操作。
所以新领导者将接管它们的操作，
把它放回 raft ，
和以前一样的事情发生了，
也许这一次我们很幸运，
我们完成了操作，没有失败。
如果你仔细想想这件事，
这意味着，
客户端操作可能会在日志中出现两次，
因为可能是在它第一次成功了，
但是没有得到回应，
所以它不知道自己成功了，
它将重试，
这个新的领导者会把日志，
把新的重试操作也放在日志中，
它将在键值服务器的某个时刻出现，
实际上是重复的，
正如你们将在实验 3 看到的，
实际上，
你需要检测重复。
但这主要是实验 3 的问题，
不是目前的主要问题，
但重要的是，
这是一种普遍的风格，
人们使用 raft 来构建一个复制状态机。
关于如何将 raft 用于复制状态机，有什么问题吗？
我们在聊天中有一个问题。
好的。
访问领导者的客户端数量通常是多少？
可能会有很多，
它没有真正的限制，
你会看到，
可能是一台机器可以，
也许这是不明显的，
但问题是，
一个领导者无法容忍，
没有能力处理这么多客户端，
所以，接下来会发生的是，
服务器会分片，
将键值服务器分片到多个 raft 组中，
例如，分片 1 是一个 raft 实例，
分片 2 是一个 raft 实例，
分片 3 是一个 raft 实例，
客户端访问对应的分片以应用其操作，
通过这种方式，我们可以将服务器扩展到许多客户端，
事实上，这就是实验 4 所做的。
客户端如何知道
在旧领导者失败后，如何与新领导者通信？
客户端有系统中所有服务器的列表，
在这种情况下，
我们运行三台服务器，
每个人都同意只有三台服务器，
客户端知道这三台服务器，
它们随机尝试，
如果这不是客户端，它将重定向，
这不是领导者，
它会将客户端重定向到适当的，实际的领导者。
是的，答案很清楚。
但我们是否认为这些服务器在地理位置上是相近的，
彼此很亲近，或者它们可以。
原则上，它们可能相距甚远，
这边没有真正的限制，
当然，唯一的问题是，
如果它服务于很远的世界各地，
获取日志记录追加的延迟，
将需要一段时间，
所以，延迟会变长。
kv存储中执行的日志条目是什么？
一旦它被 raft 提交，
一旦 raft 确定，
有足够的复制收到了它，
现在，不能能回退那个操作，
然后，它被送往键值服务器。
所以领导者会首先执行这个命令，
领导者会告诉跟随者这个命令已经提交，
然后是跟随者。
一旦领导者知道操作被提交，
从键值服务器获得的。
让我们现在谈一谈，
我将在进行的过程中更详细地介绍，
所以，更多地了解协议的概况。
上一个页面是一个概述，
关于如何使用 raft 构建复制状态机，
现在让我们更详细地看看 raft 。
所以我们这里有时间线，
有一个领导者，有两个跟随者，
我们运行了三个。
客户端访问领导者，
领导者有日志，
所有的 put 和 get 操作，
当它得到一个新的（日志），
把它附加到日志的末尾，
然后它会发送它，
发送日志条目给，
（发送）新日志条目给跟随者。
比如跟随者 2 ，
这是跟随者 1 ，这是跟随者 2 ，
跟随者 1 接收到日志条目，
一切都很好，
附加在日志的末尾，
它发回一个确认，
表示是的，我附加了它。
在 raft 的这一点上，
两个服务器有日志条目，
领导者可以提交日志条目，
在这一点上，
领导者可以移交刚刚收到的请求，
可以将其移交给 kv 服务器。
实验执行这个操作的方式，
或者实验[]所做的是，
我们有一个 Go channel ，
一个 Go channel 是一个 raft Goroutine ，
而 raft Goroutine 决定
一个操作已经提交，
它只是把操作发送给 apply channel ，
让键值服务器可以应用它。
以后的某一点，
所以注意这一点，
领导者已经提交了操作，
对于领导者提交这次操作是绝对安全的，
因为大多数服务器，
实际上大多数节点都已经收到了操作，
所以即使有一次失败，
我们选举一个新的领导者，
在这种情况下，
领导者是其中一个服务器，
它包含最后的操作，
是由上一个领导者附加到日志中的。
所以一切都很好，
当然，最后一个服务器，
第一个追随者也会在某个时候做出回应，表示同意。
所以这一点，从领导者的角度来看，
操作已经提交了，只是追随者还不知道，
因为追随者只知道他们得到了它，
领导者可能拥有它，
但它们并不真正知道，
所以实际发生的是，
随后的操作，当另一个客户端请求进入时，
领导者将追加另一个日志条目，
向跟随者发送一个新的操作或新的附加条目，
这个附加条目做两件事，
它为新操作提供新的日志条目，
但它也确认所有之前的操作，
告诉我们到目前为止提交了哪些操作。
所以当 F1 和 F2 收到这个操作，这个 RPC ，
它们知道操作已经被领导者提交了，
所以，在这一点上，
它们也可以传递给它们的键值实例，
并且知道这个操作已经提交。
我有一个简短的问题，
所以，当领导者发送操作，
并得到服务器响应，
这是不是意味着，
这意味着它在日志中，对吧，
但是（以下情况）会发生什么，
如果你有一个[轻微的]多数，
然后其中一个服务器崩溃，
我们的日志必须存储在存储中，比如磁盘。
是的，这是一个非常好的问题，
日志的每一次更改，
所以你仔细看看 raft 论文，
有些状态是必须稳定的，
日志是那些必须稳定的信息之一，
以及 term 编号和很多其他东西。
所以，如果服务器崩溃，
不是什么大事，
因为大多数服务器的磁盘上都有该条目，
当它们回来的时候，它们会找到的。
我有个问题？
好的。
那么会发生什么，
如果跟随者 1 回答是的并提交，
在它向其余跟随者发送下一个命令提交之前，
它崩溃了，
现在很多追随者不知道它们需要提交，
因为领导者已经崩溃了，
那么，这不会带来问题吗？
它们会提交，
因为它在一个跟随者的日志里，
正如我们将在领导者选举规则中看到的，
它会成为新领导者，
它会将追加条目传播到其他服务器，
然后它们也会应用。
好的，我明白了，好的，谢谢。
好的，这带来了，
转到下一个主题，
为什么日志，
最后三个问题都是关于这个的。
好的。
我有一个最后一个问题的后续问题，
所以，服务器在发生共识后崩溃，
比如正好在提交之前，
它可以推迟提交，对吗？
你说的提交是什么意思？
比如它达成共识之后，
在它有大多数之后，
它可以像论文上说的那样，
你可以告诉其他服务器，
你告诉它们，一切都准备好了，
或者抱歉它被提交了，已经准备好，
在状态机中执行，
所以，如果它崩溃，
在告诉所有服务器，它准备好执行之前，
它可以延迟执行，对吧。
它可以延迟执行，
好的，首先，
如果领导者在这一点上失败了，什么都不会发生，
至少客户端不能继续进行任何其他更多操作，
所以，如果你考虑的话，
在这一点上， raft 重新配置自己，
选举新的领导者，
也就是 F1 或 F2 ，
这两个中的一人将成为新的领导者，
另一个成为跟随者，
两个中的一个已经收到了，
领导者可能已经提交的追加条目，
实际上，它可能已经被 kv （服务器）执行了，
这是没有问题的，
因为它们中的一个包含它，
这个将成为领导者，
我们将在后面的领导者选举规则中看到，
那个将提交到它的 kv 服务器，
并将它复制给其他跟随者，
然后它将应用于每个 kv 服务器，
最后，所有（服务器）以相同的顺序应用所有操作。
我同意，最终它会发生，
但它可能会推迟，对吗？
是啊，完全有可能推迟，
[]，对所有追随者来说，一个完整的日志，
它会，
它的工作方式是，
它尝试发送它的日志的结尾，
如果一个跟随者没有识别出日志的结尾，
就回退，
发送更多更早的条目，
我们以后再讨论这件事。
但是，最终情况可能是这样的，
领导者将向其中一个跟随者重播它的完整日志，
如果一个跟随者错过了所有日志条目。
我要回到日志了。
所以你可能想知道为什么会有日志，
因为 kv 服务器，它也有一个数据库，
有一个表，里面有所有的信息，
那么为什么我们需要这样的信息两次，
一次在日志中，一次在 kv 表中。
有几个原因，
一个是，
几个已经在问题中出现了，
一个是用于重传，
当领导者向其中一个跟随者发送这些附加条目时，
消息可能会丢失，
所以，领导者必须能够重传，
所以，我们需要保留所有日志条目的记录，
那些正在[传输中]的。
第二个原因可能是主要的原因，
首先，我们需要顺序，
每个追加操作或每个命令必须传输，
以相同的顺序在所有的复制上，
对于我们来说，日志是一种非常方便的方式
来维护这种顺序，
所以第二个原因是重播。
第三个原因是我们需要持久化，
其中一个追随者可能会崩溃，
或者它们都可能会崩溃，
然后它们又出现了，
我们需要一个[位置]，
我们可以重传日志条目，
使每个（跟随者）都同步到最新，
所以，日志也必须是持久化的。
最后，我们需要一些空间
来进行试探性的操作或试探性地提交，试探性的命令，
就像我们之前提到的，
它出现在前面的问题中，
当领导者向追随者发送操作时，
在这一点上，追随者并不知道，
哪些操作将被提交，
所以在这待一会儿，
直到它了解到操作已经提交，
所以我们需要一些空间来进行试探性操作，
日志是做到这一点的方便的地方。
最后，会发生的是，
日志在所有服务器上都是相同的，
可能在一段时间内会有不同步的情况，
一个日志可能比其他日志有更多的条目，
但是如果你继续运行这个系统，
然后阻止客户端，
然后在某个时间点，
所有日志将是完全相同的，
这意味着那些，
因为它们都有相同的顺序，
所有操作将会，
以相同的顺序对 kv 服务器，
然后 kv 服务器最终会是相同的状态。
好的?
好的，让我来简单介绍一下单个日志条目。
所以，不管怎么说，
我们会画很多这样的画，
这里有很多日志条目，
从 0 1 2 开始，
如果我们查看其中一个日志条目，
会有一个命令，
我们会忽略这个，
我们要好好考虑一下，
这是要交付给应用程序的东西，
比如这是一个带参数的 put 或 get 操作。
然后第二个东西是 term ，
这是领导者的任期，
所以 term 是这个指令附加到日志中，
你可以考虑的一种方式是，
term 唯一地标识领导者将操作附加到日志，
在每一个任期内，只有一个领导者，
所以， term id 隐含地表示
领导者附加日志条目，
这里出现的数字，
如果这是 n 或者我使用 i ，
这是日志索引，
所以，日志索引和 term 编号的组合，
唯一地标识特定条目的内容，
不会有两个日志条目，
具有相同的索引，相同的 term 和不同的命令，
因为只有一个领导者，
在特定的任期内主管，
那个领导者提交追加操作。
没有提交的日志条目会被覆盖吗？
是的，它们可能会被覆盖，
我们以后再谈，
但这当然是有可能的。
好的，我们看这张图，
在这一部分中有两个东西，
我想我对这个问题的回答，
有两件事需要发生，
我们需要选出特定任期的领导者，
我们需要确保，
确保日志是相同的，
我们更换领导者，
所以我们要讨论这两个话题，
我们从领导者选举开始，
然后稍后再讨论如何使日志完全相同。
好的，选举，
选举是实验 2a 的主题，
这个故事很简单，
我们有，
假设我们是具有三个条目的系统，
我们有一个领导者，在 term 10 ，
我们有跟随者在 term 10 ，
所以我们的情况是稳定的，
另一个跟随者在 term 10 ，
假设领导者崩溃
或者发生网络分区，
不能继续访问了，
接下来会发生的是，
跟随者将开始选举。
它们开始选举的原因是，
它们错过了领导者的心跳，
领导者的工作就是定期地，
它使用固定间隔向跟随者发送附加条目，
通常，可能会发生，
因为很多客户端都处于活动状态，
所以，跟随者不断地获得追加条目，
但是如果领导者没有从客户端收到任何命令，
那么它周期性地发送心跳，
告诉跟随者，它仍然是领导者，
心跳基本上是正常追加条目的形式，
除了没有新的日志条目，
所以领导者在心跳中告诉（跟随者），
比如我的日志有这么长，
这是我的最后一个条目，
如果这些是匹配的，那么一切都很好。
所以，如果领导者失败了，
在几次心跳之后，
我们会更详细地谈到这一点，
这里有一个选举超时。
所以跟随者运行一个计时器，
它们重新设置计时器，
每当收到心跳或附加条目时，
但是如果它们没有收到任何心跳或附加条目，
然后在某个时间点，
在这个选举超时之后，计时器开始计时，
在这一点上，跟随者开始选举，
让我们假设，
第一个跟随者首先到达那个点，
它会做什么，
它会发送，
它会增加它的 term 编号，
所以，我们将 term 编号设置为 11 ，
它会告诉自己，
作为（选举）的一部分，并为自己投票，
然后会联系其他跟随者，
也试着联系领导者，
假设领导者宕机了，
所以领导者不会回应，
但第二个跟随者会回应，
所以，在这一点上，它获得了两票，
一个来自自己，一个来自跟随者，
在这一点上，它成为了新的领导者，
它成为 term 11 的领导者，
然后客户端会故障转移到那个领导者上，
事情会像以前一样进行。
好的?
现在可能有点小问题，
你可能会担心，
其中之一可能是以下情况，
在领导者 10 之间有一个网络分区，
其中领导者和跟随者都是 term 10 。
在某一时刻，网络分区会修复，
所以，可能客户端的请求仍然到达领导者，
term 10 的领导者，
当然，现在看起来，
我们可能有两个领导者，
我们又回到了脑裂问题上，
事实证明并非如此，
因为当领导者试图
向跟随者发送追加条目时，
向位于 term 11 的跟随者，
它们会拒绝那些追加的条目，
它们会告诉老的领导者，
不好了，
他不再是领者了，
事实上，它们会发回一条消息，
说，我不能做附加，
这是我目前的 term 编号 11 ，
领导者收到，
看到 term 编号 11 大于 term 编号 10 ，
从领导者退下来，变成一个跟随者。
它们参加另一次选举，
或者成为这三个的一部分，
但不会出现脑裂的问题，
因为你不能做任何操作，
所以没有脑裂问题。
我们避免脑裂问题的原因是，
因为这个多数规则以及这些 term 编号。
好的，这当然不是唯一的问题，
我们可能面临的另一个挑战是，
我们可能会遇到分裂选举。
所以就像这张图，
我们有一个领导者，
也许这个领导者在 10 ，
是网络分区，
这是两个跟随者在 10 ，
如果我们一不小心，
也许它们会
开始选举非常接近，
所以 F10 投票给自己，
第一个跟随者投票给自己，
第二个跟随者也投票给自己，
然后它们互相发出了投票请求，
规则是你可以每个 term 投一票。
所以当第一个跟随者投票给自己，
它已经为自己投票了，
当它收到第二个投票请求时，
它不能投票给该请求，
因为它已经投票给了自己，
所以，在这一点上，我们会有分裂投票，
这个有一票，
而这个也有一票，
它什么也做不了，
但在随后的某个时刻，
这里会有超时，
然后这个过程又开始了，
当然，作为这个过程的一部分，
这是选举 11 ， 11 导致 12 ，
如果你想到选举编号 12 ，
然后再次尝试这样做，
现在如果你不在意，
这可能会一次又一次地发生，
基本上每次，
这两个跟随者大致同时开始这次选举，
我们不会取得任何进展。
所以，我们需要避免这个问题，
就是选举超时是随机的，
所以跟随者设置选举计时器时，
在论文中，他们谈到，
选择 150 毫秒到 300 毫秒之间的值，
这个区间内的随机数，
每次这些追随者重置它们的选举超时，
它们选择了一个新的数字，间隔中的一个随机数，
只有当计时器结束时，它们才会进行选举，
而且，如果，
如果这个间隔足够宽，
这不太可能是，
第一个跟随者得到，
第一个跟随者的定时器超时，
间隔足够宽，
有机会成功完成选举，
在第二个定时器走完之前，
在另一个跟随者之前，
所以这避免了无休止的分裂投票，
我们可能不走运，
我们可能会得到一两次分裂投票，
但随着时间的推移，情况是这样的，
我们最终会成功。
有几种，
这对实验 2 来说可能很重要，
这些选举超时有几种[压力]，
你不想让选举超时时间太短，
因为如果它太短，
例如，比心跳还短，
你可能会丢失一条消息，
直接开始选举，
没有什么不好的事情发生，
因为我们会选出一位新领导者，
你会到一个新的 term 以及一些东西，
但是，在这次选举中，
这个系统是不可用的，
客户端被阻塞了。
所以你不想导致不必要地选举，
所以你想做的一件事，
选取一个值
至少大于一些超时，一些心跳，
也许在一个，
也许一个数据中心需要几毫秒的时间来进行 RPC ，
我们可能想要等待
至少可能三四次 RPC 左右时间，
以便我们有机会重试 RPC ，
在选举定时器没有到达之前，
这样我们可以从临时网络故障中恢复过来。
那么我们大概想要增加一些随机的值，
随机值，以避免分裂投票，
所以一方面我们想让随机值尽可能大，
因为我们把它做大，
那么，我们遇到分裂投票问题的可能性很小。
但另一方面，如果我们这么做了，
那么系统可能会停机更长一段时间，
我们可能会把选举超时时间定得很大，
从客户的角度来看，这意味着停机时间，
所以我们想要保持足够短的时间，
停机时间很短，
在[]选举的论文中，做了相当多的工作，
来验证得到合理的值，
对于他们的设置，
这就是为什么他们得到 250 到 300 毫秒的时间，
在实验里，我们使用更广泛的（时间），
基本上，如果你在一秒钟内恢复，
你都会做得很好，
对于我们的测试用例。
好的，我想再提一点关于选举的问题，
所以，另一个需要考虑的重要场景是，
我们有一个跟随者，
我们有领导者，并且领导者停机，
所以这是 10 ，这是 10 ，这是跟随者 10 。
我们已经谈过了，
比如这个（跟随者）先开始，为自己投票，
协议记录在稳定的存储上，
我们投票给了谁，
所以记录在跟随者 1 ， 跟随者 2 ，
对于跟随者 1 ，记录选举在 term 11 ，
为什么它记录在稳定的存储器上，
为什么跟随者需要记住这一点，
这是在 term 11 投票给自己的。
如果失败，这种方式不会投票两次。
是的，它可能会崩溃，在这里，然后回来，
它应该记住这一点，有些事情可能，
我们假设这里有第三个，跟随者 3 ，
并且已经投票给了跟随者 3 ，
那么它其实是不会变的，
因为在 term 的最后，
我们需要一个[位置]，
每个 term 只有一个领导者，永远不会有两个，
所以，为了确保每个跟随者都必须记住
投票给了哪位候选人，并且永远不会改变主意。
好吧，我想聊天中所有关于超时时间的讨论，
都和实验有关，
所以人们看到，对此感到困惑，
否则我们可以更多地谈论选举，
因为这是我说的最后的关于选举的事情。
对于选举，有什么问题吗？
有一个更一般的问题，
所以，在实验的图 2 中，
它说，对于每个服务器，
保存当前的 term 和投票给谁，
但不是服务器现在的状态，
比如它是候选者或跟随者或领导者。
所以我想知道，
这是隐含的，
还是有其他方法来解决这个问题？
我想当你回来的时候，
你以跟随者的身份回来，
你要开始一场选举，
然后，在选举结束时，
你知道你是什么，
你要么是跟随者，要么是领导者。
我明白了，好的，谢谢你。
这能理解吗?
关于图 2 的一个警告，
大多是积极的，可能会有负面的[说法]。
在图 2 中的任何地方，
当它说你应该这样做时，
你真的应该这么做，
所以你不能[]图 2 中的任何细节，
如果你这么做了，
那么毫无疑问，一些测试用例会失败，
不幸的是，图 2 并不完整，
所以你还是得做点什么，
尤其是图 2 并没有很好地说明，
如何处理回复，
投票 RPC 和追加 RPC ，
所以，你必须做一些事情来填补缺失的细节，
所以，在图 2 中有两点，
你最好处理好它里面的任何东西，
但仍有可能会遗漏一些东西，
你必须自己解决，
你会经常看图 2 。
从选举过程的描述来看，
看起来是这样，
即使对于实验 2a ，仅处理选举，
好像也有一些状态需要我们持久化存储，
例如，你投票给谁和 term 编号。
是的。
但是，当你查看实验 2 的代码，
所有与持久化保存状态有关的代码，
上面写着实验 2c ，
那么它是不是并不那么关键，
也许关心持久存储，
或者我们应该开始[]。
是的，我想在前几次测试中，
我们并没有使机器崩溃，
所以，这并不重要，
在实验 2c 中，有机器崩溃。
好的，太棒了，谢谢。
好的，怎么样，大家都跟的上吗？
好的，我们开始下一步。
好的，有一件重要的事要注意，
在在前面的问题中也提到了，
当我说到到那个困难的主题，
就是日志可能分叉。
它们可能非常[戏剧性]，
但是我们先初步了解，
然后更详细地讨论。
让我们举几个简单的例子，
所以我写一些东西，并使用下面的符号，
我们像以前一样有三台服务器，
但我要删掉所有时间线的东西，
只是画出日志。
我们有索引，
我们假设这些索引，
这里有前面的部分，
当我们谈论 10 11 12 的时候，
在每一个中有一个 term 条目，
我们假设所有三个服务器
在 term 3 中提交或追加操作到索引 10 ，
同样的事情也发生在索引 11 中。
所以，一种考虑方式，
一种可以得到这个的方式，
服务器 1 是领导者，
服务器 1 附加到自己的日志，
然后复制到 S2 和 S3 ，
同样的事情也发生在索引 11 上，
然后接下来的 12 可能也成功的，
追加一个操作到它的 term 的那个索引，
这是 term 3 ，
然后它崩溃了。
好的，现在我们遇到这样情况，
其中一台服务器的日志中有一个额外的日志条目，
而其他的没有，
或者可能其中一个有两个，
但肯定不是完全相同的。
但这是一个简单的情况，
不仅是我们正在进行的步骤，
还有更多有趣的情况。
所以，另一种情况可能是
一台服务器，同样是 S1 ，
相同的场景 S2 和 S3 ，
假设我们有以下日志，
这是我们在索引 10 中的情况，
我们有 term 3 的条目和所有服务器，
索引 11 ，第一个服务器没有条目，
另外两个有一个 term 3 的条目，
然后最后一个编号 12 ，
我们有条目索引 4 在 2 3 服务器上，
并且使用 term 编号 4 和 5 。
所以，我们需要问自己的第一个问题是，
这可能吗，
raft 会以这种方式生产日志吗，
在相同的日志条目中，
我们有两个不同的 term 编号和相同的日志索引。
是的，这是可能的。
所以，它看起来像。
它像什么场景产生的？
是的，这看起来像，
服务器 2 或服务器 3 是 term 3 的领导者，
然后把一些日志放到服务器 1 上，
然后与两个服务器中的一个共享另一个日志，
在这一点之后，它停机了，
然后 S2 当选为 term 2 的领导者，
这仍然是可能的，
因为它的日志是最新的，和其他人一样最新，
然后。
再次确认一下，
S2 当选在 term 4 。
是的。
好的，不是 term 2 。
好的，那么 S2 在 term 4 当选，
并使用 S1 作为备份，
以追随者的身份？
是的，我想，
然后 S3 在 term 5 当选，
在 S2 可以将任何东西放入日志之前。
是的，换一种说法就是，
S2 可能崩溃，
正好在 term 4 当选之后，
然后有一个超时，
然后假设 S3 分区，但现在又回来了，
在这一点上，它将成为，
它会进入 term 5 ，是吗。
是的。
好的，所以这是可能的，
所以可能会有相当多的[]变种，
所以我们来看一下，
所以这是家庭作业中的表 6 或表 7 ，
糟糕，
家庭作业问一些关于表格的基本问题，
比如图 6  或图 7 中的这个会发生什么，
我认为是图 7 ，
正在讨论的场景，
比如最上面的这个成为新的领导者，
在作业中，我们问这个问题，
如果这个领导者停机了会怎样，
可能的结果是什么，
可能的结果，
对每个日志索引，问题是，
哪个会拒绝，
哪个肯定会被接受，
哪个要看情况而定。
我认为有一件重要的事情要做，
因为我们必须了解什么，
所有可能的日志条目，可能的输出是什么，
它会更加稳固我们的理解，
关于 raft 是如何运作的，
我想做的是一个快速分解会议室，
我想让你们找出两种可能的结果，
这并不能保证，
在相应的场景中，
所以，让我们进行一个简短的分解会议室，
让我们试着在 5 分钟内找出家庭作业问题的答案。
Lily ，你能做。
你想让我这么做。
是的。
是的，让我让你来主持，
现在你是主持人。
嘿，各位。
好了，大家能听到我说话吗？
我能得到一个确定的信号？
是的。
好的，
好的，希望大家都能好好讨论这个，
这是一个关于日志发散的讨论，
我们在这里看到这个表格，
有一些很[]的变量，
对于可能发生的事情，
这些都是可能的，
如图中的标题所解释的，
它们都是可能的情景，
所以作业中的问题，
快速回顾一下，
我相信你们大多数人已经。
我想我们看不到你的屏幕。
哦，那太糟糕了，
那是因为我忘了点击分享，
好的，让我来修复它，
对此我很感激。
好的，你在屏幕上看到了吗？
是的。
好的，谢谢，抱歉，
好的，回到图 7 的标题，
图 7 解释了所有可能的情况，
我们想弄清楚的是，
在讨论日志如何修复的细节之前，
什么是可能的，
这个最高的这个（节点）没有当选为领导者，
这幅图的标题，
有什么结果是可能的，
它们将会是，
我的意思是，
比如，我们查看 f ，
它有一个条目来自 term 2 在索引 4 ，
我们想要问和理解的问题是，
显然这是可能的，
因为这是可能发生的，
接下来会发生什么，
这个条目有没有可能保留下来，
所以我们重新配置领导者，
日志[同步地]放在一起，
领导者强制日志是相同的，
有没有一种情况，
来自 term 2 的条目继续存在。
没有。
没有，正确，
这个肯定会被拒绝，
为什么会这样呢？
来自 term 6 的条目已经被提交，
所以 f 永远不会当选。
是的， f 永远不会当选，
所以其他人将会当选，
没有人有来自 term 2 在索引 4 （的条目），
所以，它会被覆盖，
什么值会被覆盖？
一个 4 会被覆盖。
这会变成 4 ，
所以，当我们稍后谈到日志时，
同步迫使跟随者记下日志，
必须是这样的，
在 f 上，这里的 2 变成 4 。
好的，所以，这也回答了第二个问题，
来自 term 4 的条目肯定会被接受。
好的，也许更有趣的是关于依赖的讨论，
我们知道至少有一个 term 肯定会拒绝它，
我们知道有一个 term 肯定会接受它，
这里有没有任何可能被接受的 term 和索引？
哦， 7 是可能的。
是的， 7 。
那么，这个 7 什么时候不会被接受呢？
好的，那么简单的场景，
7 将被接受，
因为 d 当选为领导者，
然后它会强制它的日志到其他所有人，
所以这是 7 被接受的情况，
什么时候 7 会被拒绝？
如果 c 当选领导者，然后 d 停机，
它会被覆盖。
是的，所以 d 停机， c 成为领导者，
然后 c 的日志条目被推送到其他所有的条目上，
然后，无论 d ，
所以我们会是 term 7 ，
在某一时刻，它将变得更长，
当 d 恢复时，
它的条目将被覆盖。
是一种可能。
所以， 7 是绝对有可能的，但不能保证，
还有其他情况吗？
我有一个问题， a 也可以成为领导者，对吧？
a 吗？
是的。
是的，如果 c 和 d 都停机， a 可能成为领导者。
d 甚至不需要停机，让 a 选为领导者，
它只会[]。
第一个。
最长日志，
如果两个 term 最终相等，
那么选择最长的日志。
但是，我认为，
如果 a 是第一个发起选举的，
可能成为。
是的，如果 c 和 d 停机， a 可能赢得选举。
但如果它们还活着，它还能赢得选举吗？
啊，那么比如 c ，
好的，假设 d 停机，
我们一定会这么做，
因为我们知道 d 会赢得选举，
d 完成。
它必须这样吗，
比如我们知道，
它肯定不会得到 d 的投票，
但是，它必须赢得什么。
怎么了，你觉得呢？
如果 a 先得到 b e 和 f 的投票，
然后收到来自（d 的投票）。
是的，你可以在没有 d 参与的情况下获得多数选票。
即使 d 参加了选举，
a 也可以获得多数选票，对吧。
是的，我想我们已经回答了这个问题。
难道不是有一种机制吗，
如果候选者看到一条消息，
来自更高 term 编号的已经停机的其他服务器。
从一个更高的 term 编号， a 有，
如果 d 已经停机。
它不一定要停机，对吧，
我们只要先拿到它们。
是的，没错。
但是它将在投票给 d 时下台。
等等，你确定吗，
因为我不这么认为。
好的，如果 d 在某个时候，
这要看情况了，它们要开始竞争了，
好的，让我问一个非常重要的话题，
所以我不想在十秒钟内完成，
让我回到这个问题上来，
在下一节课开始时，
好的，这是一个很好的停止点。
我认为图 4 中的状态机澄清了它，
比如候选者回到了跟随者，
如果发现了更高的 term ，
所以，如果 d 没有停机，
它将立即返回到跟随者，
试图开始选举。
等等，但我以为它只会回到跟随者的状态，
如果它接收到来自当前领导者的追加条目，
比如一个请求投票，是不一样的。
所以它是值得的，
服务器所在的 term 编号和日志中最近条目的 term 是不同的，
哦，是的。
比如服务器 a ，它具有最近的日志条目为 term 6 ，
但是它当前的 term 编号是 7 。
目前的 term 可以任意得高。
是的。
正确，
所以 a 可以从 term 8 开始，
然后在 term 8 中当选，
不管告诉我们什么，都无关紧要，
因为如果最新的 term 是 7 ，
它不会成为跟随者，
因为它是一个比 7 更高的 term 。
我明白了，所以它可以是一个任意更高的 term 。
等等， a 能不能进入 term 7 ，
它自己的 term 7 ，
如果 d 出现分区，
比如这里有一个网络分区，
而它不知道 d 。
我认为很困惑，
比如即使它知道 d ，
这有什么关系，不应该有什么关系。
如果 a 将自己提升为候选者，
然后发出一个投票请求，
然后， d 可以回来说，
哦，我最新的日志条目是 term 7 的这个索引，
但是我不认为 a ，
等等，它甚至看不到这个，对吧，
在它们对 RPC 请求的响应中，
说它现在的 term 是 7 ，与 a 的匹配，
因为那这就是我们的假设。
是的， a 在 term 7 开始选举，
d 不会投票给 a 。
是的，这是对的，
但我不知道，
我觉得这完全没问题，
如果 d 是存活的，
并且给 a 的投票请求响应，
我不认为这会阻止 a 成为候选人。
有人在聊天中说了，
我认为答案是，
所以我同意这么说，
一旦 d 拒绝投票，
a 会变为跟随者，
因为它会意识到它有一个较低的 term 编号。
但是，好的。
不一定，
因为记住它们日志上的最近的 term
与服务器记录的最近 term 不是同一件事，
你可以拥有比日志中最近的 term 更高的当前 term ，
所以，如果 a 试图在 term 7 中选举自己，
是的，当它试图联系 d 时，
它会放弃，
但是如果 a 试图在 term 8 选举自己，
如果它看到 d 已经到达 term 7 ，
那么 a 可以当选。
等等，但是如果 d ，
如果我们假设 d 在 term 7 ，
例如，如果 a 试图在 term 7 选举自己，
那么我们没有这种情况，
因为如果 RPC 请求响应包含一个 term ，
大于你给它的当前的 term ，
如果它们是一样的，
那就不重要了，
一切照常进行。
对的。
是的。
d 的条目会被 a 告诉它的所取代。
所以，在这一节的末尾，
比如选举限制条款 5.4.1 ，
如果 raft 决定哪个日志是最新的，
通过对比日志中最后条目的索引，
这不是意味着 d 必须成为领导者，
如果我们比较。
不，因为 d 会投反对票，
但其他人可能会投赞成票。
好的。
所以。
如果 e 在 term 5 选举，
然后 d 投了反对票，
它会更新 term 并停止运行。
等一下，你在考虑 e 在 term 5 开始选举。
是的，如果它得到了几乎所有人的回应，
它会发现它落后一个 term ，对吧，
所以，在这种情况下，它更新了它的 term ，对吧，
追加。
这个问题的另一种提问方式是，
谁能成为领导者，
从这几个，
从这 6 个， a b c 到 f ，谁能成为领导者？
f 能成为领导者吗？
不能。
e 能成为领导者吗？
也不能，可以成为领导者的是 a c 和 d 。
没错，（这些）可能成为领导者。
但是如果 d 还活着， a 能不能成为领导者，
因为安全部分说，
RPC 请求实施了限制，
它会比较最后的日志条目，
而日志条目最高的应该成为领导者。
我只是觉得，它不会投票给某个人。
没错。
比如它们永远不会投票给 a 。
完全正确。
我的意思是，这也不是真的，
如果你有一个条目比另一个节点的 term 更高，
比如你更好[]，
我的意思是，你可以像成为领导者，
试图将追加条目到日志中，
它们不会通过，所以。
d ，当你通过的时候，
好的， d 是，
d 再次投票， a 成为领导者，
d 试着，
a 不会联系 d ，
如果不投票给它。
所以，它们会继续进行下去。
那么为什么它们会有 term 7 的日志，
如果它在 term 7 不是领导者？
d 一定是 term 7 的领导者。
是的，我同意。
否则，你将没有日志条目。
什么时候通过日志的，我想我忘了。
所以，在这种情况下， d 是 term 7 的领导者吗，
丢失了连接，
然后最上面的当选为新的领导者。
是的，我想是的。
让我收回这句话，
我记不清具体的顺序了，
我没怎么注意过最上面这个，
但我认为情况就是这样。
它说过，它不是 term 8 ，也不是[]日志。
我认为我们正在看的情况，
其中 a 的 term 比 d 的大，
他们在安全论证中的提到的[矛盾]情况，
我认为他们证明了这是不可能的。
哪一个是不可能的？
比如 a 可以当选，
b 丢失一个条目，并且有比 d 高的 term ，
这里就是这种情况，
我认为有证据表明这是一种矛盾。
我不这么认为，
我认为[]当选领导人是完全可以的。
是的，我认为安全证明说，
未来的领导者不能有，需要提交所有的日志。
提交，是的。
并且 7 没有被提交。
没错。
我可以在这里做很多操作，
它们没有被提交，
它们只是试探性的，
所以任何事情都可能发生在它们身上，
然后就不会出什么错了。
而所有提交的事情工作的原因是，
因为如果它提交比大多数都要多，
那些条目，
没有提交的条目永远不会当选，对吧。
是的。
完全正确。
是的，他们讨论，
只有包含更老的提交条目的才能当选，
我认为事情变得更复杂了，
包含所有提交条目的人可以当选，
那是。
是的，在某种程度上这无关紧要。
好的。
所以，所有的。
term 4 之后的所有提交都不会在这里提交，对吧。
所以这两个 4 吗，这些不是。
前两个 4 。
这些吗，你的问题所在，
它们会被提交。
是的，这些会被提交，
但是之后的所有东西也会吗？
两个 5 会被提交。
两个 6 。
两个 6 也会被提交。
好的，你只需要，
好的,
就是这样的，好的。
不，另一个。
超过 4 。
是的，所以 5 和 6 不会被提交，
哦，但你又有另一个领导者。
是的。
好的，别忘了这些，
我知道了。
好的，我会回到这个话题，
在下一节课开始的时候，
因为你们中的一些人可能要到其他课上，
但是，我会回到这个问题上来，
如果你有更多的问题，请不要客气，
我们会重新开始的。
哦，你能再说一下日志复制吗，
什么时候会有日志复制。
我的意思是，
在某个时课，领导者会把自己的日志给跟随者。
我想你在前面的一些幻灯片中提到了。
好的，也许，我不记得我说过。
更多一点，也许更多一点。
哦，这是不是删除重复？
检测重复。
是的，这很难。
是的，这不是一个 raft 问题，
这是一个键值服务问题，
在客户端请求时，可能，
客户端可能得不到响应，
即使那个请求通过了 raft ，
因为发生的情况是，
领导者可能会把操作应用于其状态，
在回应客户端之前，它崩溃了，
因此客户端会重试，
我们会将这一请求发送给新的领导者，
新的领导者通过 raft 运行它，
然后它又会从 raft 出来。
所以，情况是这样的，
kv 服务器进行重复检测。
哦，这就像是只有在客户没有得到回复的情况下。
是的，没错。
好的，我明白了，谢谢。
你将在实验 3 中完成这个。
我想我在课程中也问了一些问题，
但我不认为我完全理解了答案，
所以我再重复一遍问题，
问题是，
你说提交工作的一种方式是，
一旦领导者提交，它就会等待新的客户端消息，
然后它只是将消息附加到日志条目，
并将附加条目发送给剩余的跟随者，
另外还有一条消息说，
它们也应该提交之前的所有条目，是吗。
是的，这是[]的协议。
是的，所以我的问题是，
如果领导者提交了所有条目，
在它将消息发送给其他跟随者之前，
领导者崩溃了。
它不能提交，
直到得到大多数跟随者的多数响应。
我明白了，所以它即使。
它在日志中，
但它还没有交付给 kv 服务器。
我明白了，
所以它在等待所有其他跟随者的提交回复，
然后它提交自己的。
好的。
所以基本上，
有一个变量最后应用提交的索引，
这是在维护，
它只会增加提交的索引，
一旦收到大多数跟随者的回应。
所有的跟随者说它们已经提交了自己的，
比如它们在自己的服务器上提交了日志条目。
它们会提交日志条目，
一旦它们知道领导者提交了日志条目。
是的，这就是我的问题，
它们如何知道，
如果领导者不能发送消息给其他的。
是的，所以我们，
我们会结束在图 7 中看到的情况下，
它们的日志中会有试探性的日志条目，
取决于谁将成为新的领导者，
以及日志情况是什么，
该操作中可能被提交，也可能不被提交。
我明白了，
好的，我明白了。
嗨，我有一个关于这个的后续问题，
如果领导者推入了一个日志条目，
被大多数人接受了，
但它崩溃了，
然后这个日志条目可以提交，对吗，
通过其他领导者。
它可以，也可能不会。
是的，但如果已经提交的话，
那么，新的领导者怎么知道，
谁是客户端，
谁请求这个日志条目
或客户端是合格的。
好的，好的，
这里确实有一个问题，
关于 kv 服务器是如何使用 raft 存储信息的，
所以情况是这样的，
客户端访问领导者，
领导者提交有没有执行过这个操作，
它们不知道，
他们不知道的是，
然后有一个跟随者得到这个操作，
或许应用它，
不会发送响应，
因为它不知道客户端，
但是客户端会重试，
因为它还没有得到回应，
它将访问新的领导者，
然后输入相同的操作给 raft ，
并且再次出来，
然后服务器将发送，
正如我们将在实验 3 中看到的，
会发送最后一条回复，
事实上，服务器会记住它们发回的最后一个值。
好的。
如果是 get 请求，
第一个 get 请求被执行，
没有要发回的响应，
get 请求会将响应存储在 kv 服务器中，
并会记住响应。
所以当它看到重复时，
就会发送一个响应，
所以会有重复检测表，
包含那些响应。
好的，理解了，谢谢。
不用谢。
我有点好奇，
我想我问到了，
这是我的问题，
课程前的问题，
比如 raft 与其他类似的共识算法相比，
在比如可以做的优化方面，
举个例子，我唯一能想到的就是批处理。
是的。
看起来 raft 对于批处理是很完美的，
因为领导者可以在日志中放入不止一个条目，
在发送下一个条目之前等待，
然后发送带有批处理的操作的条目，
或者它想复制的东西，
只是想弄清楚 raft 有什么不足之处，
从性能的角度来看。
好的， raft 没有这么做，
也许它可以，
但这会使协议变得更加复杂，
所以他们决定什么都不做。
我想，
好的，我想我写 raft 实验代码的方式，
我隐含地做了批处理，
有时会等待一小段时间，
在发送附加条目之前，
所以我想我觉得，
你不需要做任何事情，
只是像之前那样。
是的，你可以。
所以，是的。
是的，我想它归结为性能，
有很多优化 raft 没有做，
其他一些系统是做了的，
例如，你也许能够沟通你的操作，
因为你按什么顺序做并不重要，
所以有一系列的优化，
在 raft 上，基本上什么都没做。
好的，谢谢。
对于用例，它可能非常好。
是的。
你几分钟前提到了一件事，
日志条目可能丢失，
那么有没有可能永远不会执行客户端请求，
但 raft 保证，
所有服务器将以相同的顺序执行相同的日志条目。
因此，这意味着 raft 并不是适用于所有应用，
只能用于负担得起一些丢失的请求。
好的，我们必须假设
来自 raft 服务器的响应作为一个整体，
kv 服务器加上 raft ，
可能会丢失，
因为网络会丢失，
网络可能丢失响应，
所以客户端必须能够重复，
客户端必须重试。
我明白了，
所以当它提交日志条目时，
执行它，并响应给客户端，
它确实做到了。
是的，这就像我们之前讨论过的，
重复检测表，
重复检测表具有已发送的响应，
或者响应执行操作的构造。
好的。
还有什么问题吗？
好的，非常感谢。
好的，不用谢，能问这么多问题真是太好了。