好的，下午好，大家能听到我说话吗？
是的。
好的，谢谢，
是的，我会在课程结束后贴上讲稿，
作为对聊天的回应。
好的，今天我想在 6.824 开始一个新的话题，
这是最后一个要讨论的话题，
主题是去中心化的系统。
去中心化指的是，
没有单一的权威机构来控制这个系统，
到目前为止，我们看到了很多系统，
所有的机器和服务器都在某种程度上合作，
在单一机构或任何单一当局的控制下。
因为有很多人提问，
关于它是如何工作的，
如果没有中心信任点的话。
所以，从现在开始，
三个系统或三个论文要讨论，
都是以这种去中心化系统的形式存在的，
去中心化的系统更难建立，
比单一信任系统，
因为你可能不得不解释拜占庭失败
或拜占庭参与者，
这些参与者有时会遵守协议，
有时他们不遵守协议，
所以再一次考虑这个，
他们基本上是对手，
他们可能会试图伤害或欺骗系统中的其他参与者，
为了自己的财产，
但可能不是为了其他人。
所以，这使系统设计，
分布式系统设计更具挑战性，
更难理解，
在过去的 18 节课中，
大多数时候，当我们谈到，
当我们设计协议或我们考虑 Raft ，
我们只是假设
协议中的每个参与者都遵守规则，
在拜占庭和拜占庭参与者之间，
情况不再是这样了，
参与者可以编造新的消息，
发送无序的消息，
欺骗其他参与者，
所以，我们考虑这类协议要困难得多，
因为我们必须考虑对手能做什么，
来创建[]，
打破我们所追求的协议的属性，
所以，这会使问题变得更加困难。
这类话题在哪里，
它位于分布式系统和安全性的交汇点上。
正如我们将在接下来的三篇论文中看到的，
密码学或安全理念，比如签名和哈希，
在取得进展方面发挥了关键作用。
事实上，我们今天读的这篇论文也是，
是我们在 6.858 中使用的一篇论文，
去年春天，参加了 6.858 ，
我们也谈到了这篇论文，
尽管主要是从安全的角度，
今天，我将主要集中在
分布式系统的角度，
很多人都会问 SUNDR 本身，
你们中的许多人问 SUNDR 在使用吗，
据我所知，
没有任何系统直接实现 SUNDR ，
或者直接基于 SUNDR ，
除了 6.858 中的实验 4 ，
在实验 4 中，如果你做实验 4 ，默认项目，
实验 4 在 6.858 ，
然后，你实现了 SUNDR 。
现在，所以你可能会想我们为什么要研究这篇论文，
我们之所以要研究它，
因为它提出了一些
非常强大的技术或强大的想法，
特别是 signed log ，
尽管这是一个很强的设计，概念设计，
令人难以置信的强大，
你可以看到，
同样的想法也出现在许多其他去中心化的系统中，
从 Git 这样的系统到比特币这样的系统，
或任何其他类型的加密账本，
我们会在周一或下周二讨论，
我知道有一个系统直接受到 SUNDR 的影响，
是一个被称为 Keybase 的系统，
Keybase 使用了 SUNDR 的技术，
还有更多的，
如果你不熟悉 Keybase ，
[最初]被 Zoom 收购，
是大家都很熟悉的。
好了，这是这篇论文的简短介绍，
在我深入到更多背景之前，
有任何的问题，
在深入到论文之前。
好的。
所以，让我们来谈谈这篇论文的背景
或者这篇论文的动机。
所以设置，
[]的设置是网络文件系统，
你可以虑这个，
以我们之前读过的 Frangipani 论文的风格，
其中的主题也是实现一致的网络文件系统。
所以我们有一台文件服务器，
我们有与文件服务器交互的客户端，
有些人可能创建了一个文件 f ，
可能在另一个客户端上读取 f 。
我们所处的环境，
文件服务器对比 Frangipani ，
文件服务器可以是拜占庭式的。
拜占庭增加了非常强大的威胁模型，
或者给了攻击者难以置信的力量。
所以在拜占庭中，服务器可能会发回不同的 RPC ，
编造自己的 RPC ，接管机器，
[贿赂]管理员，
所有事情考虑的方式，
对手获得文件服务器的完全控制权。
所以，这涵盖了一系列
更常见的攻击，
或者你可能在真实系统中看到的典型攻击，
所以攻击了软件中的一个漏洞，
如果软件中有漏洞，
那么对手可以利用，
可能获得特权，
而拜占庭模式完全通过，
或者系统管理员可能有一个弱密码，
如果攻击者[]，然后他们控制了系统，
这也在拜占庭式的物理突破之中，
也许的攻击者可以进入物理机器，
因此可以控制机器的物理部分，
这些都涵盖在拜占庭威胁模型中，
或者甚至攻击者贿赂操作者，
或者与恶意客户端勾结，
这也涵盖在这个模型中，
这是一个威胁模型，
给了对手很大的权力，
它涵盖了许多标准攻击。
首先观察到的是，
再一次， SUNDR 是这样的，
实际上不是
在文件服务器上维护整个文件系统，
文件服务器尽可能简单，
文件服务器非常类似于 Pedal ，
它几乎就像一个块设备。
所以有一个中央位置，所有块都存储在那里，
但是客户端真正实现了文件系统，
所以它不是客户端发送、创建文件，
从数据块服务器发送数据块和读取数据块，
通过读或写来构建数据块，
它自己对文件系统的看法，
并服务于文件系统操作，
直接对于客户端，
所以在这里，我们创建 f ，读取 f 等。
所以非常类似于 Frangipani ，
除了 Frangipani 最大的不同之处在于，
Pedal 和所有客户端是完全信任的，
在这种情况下，
客户端不受信任，
而文件服务器，
它也可以是不可信的。
好的?
好的，所以这篇论文集中在一些安全属性上，
重点是，
重点是所谓的完整性属性，
与保密性相反，
保密性关于保护数据，
让别人看不到它，
完整性只是确保系统结构是正确的，
对数据非法修改被检测到，
无论数据是否公开，
这有点超出了这里的重点。
说得更具体一点，
在我们的脑海中发生的事情是，
我们有开发人员，
我们有 dev1 ， dev2 ，
他们可能会共用一些机器，
包含某个项目的源代码库，
开发人员为这个项目进行合作，
所以把这个当作一个例子，
论文提到的是，
在论文中，这个是开发机器，
是一个 Debian Linux 服务器，
他们想要防御的是后门，
后门，软件中的后门。
所以攻击者接管了控制权，
侵入包含源代码库的机器，
修改软件，
然后软件部署出来，
例如， Debian Linux 被部署到很多机器上，
现在攻击者控制了这些机器，
因为它会利用这个后门。
论文谈到了这个攻击，
2003 年 Debian Linux 的这个特定实例，
攻击能够危害
开发服务器或集群，
从这种攻击中恢复非常痛苦，
事实上，在 2003 年，他们报告说，
Debian Linux 开发冻结了几天，
当他们试图找出
源代码库中的哪些部分仍然是正确的，
以及哪些部分被攻击者修改了，
这些攻击会周期性地发生，
我想在去年，
Ubuntu 在 2018 年或 2019 年也有类似的问题，
我记不清了，
这是一个类似的案例，
其中一台核心开发服务器被入侵，
他们必须解决，
查找哪些软件哪些文件被感染，
受到入侵的影响。
好的，这就是论文的背景，
我要说得更具体一点，
一个小例子，
为了帮助我们通过技术，
这篇论文所使用的。
所以我要用的例子，
部分灵感来自 6.858 ，
假设我们有一个文件系统，
你在做，
文件系统包含
使用 6.858 zoobar 应用程序的源代码，
而 zoobar 是一个虚拟银行类型的应用程序，
系统的用户，
系统的注册用户可以相互转移 zoobar ，
它有一个名为 auth.py 的文件，进行身份验证，
有一个影响银行的文件， bank.py 。
所以，让我们考虑这样的情况，
有一组新的开发人员， A B C ，
他们决定增加 zoobar 的可用性，
真正地部署，使其成为现实，
他们决定按如下方式划分工作，
A 将修改 auth.py
以支持 MIT 证书，
kerberos ticket 或证书，
有了这个想法，
我们要做的是，
我们将修改 auth.py ，
只有合法的 MIT 社区成员
才能登录到文件服务器，
文件服务器或到 zoobar 中，
我们知道它到底是谁，
与特定的 MIT 证书相关联。
然后为了让它变得更有用一点，
B 可以修改 bank.py ，
将它链接到 TechCash 的 cash 标记。
所以，这个想法，
我们可以使用 zoobar 系统来做到这个，
比如我们可以使用 zoobar 系统来转账，
真正的钱，而不是 zoobar ，
在该服务器注册的用户之间，
当然，这听起来像是一个疯狂的想法，
你并不会真的这么做，
但这并不是完全荒谬的，
因为 auth.py 会检查是谁，
基于 MIT 证书，
也许这不是不合理，
我们可以将 bank.py 连接到 TechCash 。
在我们的场景中， C 是那个人，
将会部署软件，
寻找机器，安装软件，运行软件，
它向 MIT 社区开放。
现在，在这种情况下，
现在让我们考虑一下，
可能发生什么，什么可能会出错，
如果文件服务器受到了威胁，
所以是拜占庭式的。
好的，很明显的一些问题，
有几个明显的问题，可能会有糟糕的结果，
让我们来考虑一下，
结果 1 ，
这是我们应该谈论的一件事，
同样在前面的例子中，
对手把任意代码给 C ，
对手提供自己的代码给 C ，
这有点，
也许对手有点微妙或聪明，
让它变得有点难以辨认，
修改了 auth.py ，
例如删除 MIT 证书，
但是对于 C 来说没有办法检查，
得到 A 和 B 生产的软件，
没有对手的任何修改。
这是我们将要讨论的一个显而易见的问题，
然后有第二种结果，
可能会更微妙一些，
对手修改了 bank.py ，
而不修改 auth.py 。
所以，在这一点上，这是相当有问题的，
因为现在 bank.py 链接在 TechCash 上，
但我们不再对用户进行适当的身份验证，
事实上，任何创建 zoobar 账户的人
现在都可以与 TechCash 互动，
所以非常不受欢迎，
也更难被发现，
因为对手并没有修改任何软件，
只是有选择地你拿走它的部分，
并展示给 C ，
然后继续并部署。
所以这些攻击，
论文当然考虑了攻击 1 和 2 ，
但有很多微妙的问题
是由第二个案例带来的，
这将是谈论的话题。
到目前为止，有什么问题吗，
关于背景，关于动机，
在我们尝试讨论解决方案之前。
所以第二种情况的问题是，
身份验证不进行身份验证？
是的，它不再使用 MIT 证书了，
所以，我们并不知道是谁登录的。
谢谢。
A 和 B 看不见，就像 fork ，会怎么样？
让我们假设，
A 和 B 已经彼此交谈过，并划分了工作，
所以他们知道他们应该一起做这件事。
好的。
可能组成一个团队，
他们密切合作，保持联系，
他们已经把工作分了，
所以他们知道， B 告诉 A ，
当 B 完成后，告诉 A ，
当他们做完了，然后他们告诉 C ，
继续，我们都做完了。
好的?
好的，让我们从一个简单的设计开始，
它太简单了，它不能工作，
但它为我们提供了一些更复杂的设计的起点，
希望能工作，
所以简单的点是，
A 和 B 或任何，
所有文件都将被修改人签名，
所以，当 A 修改 auth.py 时，
A 产生一个签名，
并用公钥签名，
签名签署到 A 的公钥，
这个签名涵盖了文件的数据，
所以当 C 下载 auth.py 时，
检查签名，
如果签名通过了，
然后 C 知道这个文件生成，
这个文件是由 A 产生的，
可能相信事情都是好的。
这是基本的计划，
我们会稍微谈谈密钥来自哪里，
虽然公钥分发的问题是一个 6.858 个主题，
所以我不会说太多，
但现在先假设一下，
每个用户都有密钥，公钥和私钥对，
私钥是秘密的，而公钥是公开的，
每个用户都知道谁的公钥属于谁。
现在让我们考虑一下攻击，
看看哪种攻击会失败，
哪种攻击会成功。
当然，最明显的攻击 1 ，
我们在上一张幻灯片中谈到的，
是 S 修改文件，
这不是，
这不是直接由 S 修改 auth.py ，
这不可能了，
因为当 C 下载文件和签名时，
并检查它，
它将看到签名拒绝检查，
因为实际签名的数据
与服务器生成的数据不同，
所以，服务器不可能修改 auth.py ，
没有被攻击。
所以我们在这次攻击中是好的，
这是核心攻击。
但是 S 还有很多其他的事情可以做，
所以让我们来考虑一些其他的事情，
假设 S 发送另一个文件，
并假装是 auth.py ，
因为签名并没有说，
数据属于哪个文件，
所以 S 可以产生一些其他的文件，
比如看到这个是 auth.py ，
你可以相信我，
签名当然是由 S 制作的签名，
这当然是可以修复的，
也许签名不应该只包括数据，
但也可能应该包括文件名，
所以在一些事情上也许不是太糟糕，
你可以处理。
第三，另一种可能性是，
S 发送旧文件的内容，
也许有些新的，
现在确实更难了，
我们用简单的方案来处理这件事，
因为没有方法，
这些文件是单独认证的，而不是一起认证的，
而且 C 不能得到文件系统的一致性图片，
它只得到了签名文件，
签名文件在它们的历史方面是如何相互关联的，
没有覆盖在这个很简单的设计中。
当然还有更多微妙的攻击，
现在不能完全解决，
因为 S 可以发送，
可以发送旧版本的 auth.py ，
它会完全通过检查，
然后发送新版本的 bank.py ，
它与 TechCash 有关，
现在又回到了一个更糟糕的案例中，
有一个旧版本的 auth.py ，
或者不更改 auth.py ，
不是修改 auth.py 的证书，
以及链接到 TechCash 的新版本。
所以这不是很好，
所以我们这里的简单点，
不涉及这个问题。
还有类似的另一种版本，
当然 S 也可以声明文件不存在，
而 C 没有任何方法来检查这是否是真的，
因为它们同样应该有一个全局图片，
其中是文件系统的一致视图，
没有人知道每个文件的签名。
所以你可以看到，简单的设计可能是一个很好的起点，
但我们需要更完整的东西，
我认为我们需要一个将所有文件系统捆绑，
所有文件一起，
将目录捆绑在一起，
将目录的内容捆绑在一起，
我们必须能够以某种方式做出决定，
文件系统的最新版本是什么，
所以在这种有问题的情况下， C 不会被骗，
其中安装了一个文件，而没有安装另一个文件。
所以这就是 SUNDR 论文试图解决的问题，
论文中的大的想法，
这只是一个普遍的大的想法，
这是一个概念性的想法，
尽管论文并没有直接实现这个大的想法，
以一种更间接的方式实现它，
这是一个令人难以置信的强大的想法。
所以大想法是对操作的日志签名。
当然，你对操作日志很熟悉，
你可以，
这是它的一种[增强]版本，
在日志条目上有签名的情况下，
涵盖了条目以及之前的条目。
这就是，
我们在之前的所有分布式系统和故障恢复协议中看到的，
我们说过日志是一个非常强大的想法，
来考虑系统的正确性，
同样地，这个想法也是在这个拜占庭式的背景下进行的。
所以，让我画一个简单的日志，
从论文中拿出这个，
所以日志有一些条目，
比如，我们已经讨论过的，
所以它是修改，
由 A 修改 auth.py ，由 A 签名，
这里有个 mod ，
如果一切顺利，
这里有一个 bank.py ，由 B 签名。
正如我们稍后要谈到的，
不仅日志中的修改，
还包括读取操作的获取，
所以，获取 C 签名的日志， auth.py ，
然后获取由 C 签名的 bank.py .
我们将讨论这些操作，取回操作，
我首先想讨论，
如何操作前面的操作进行修改。
所以，首先，重要的是要认识到，
记录中的签名不仅覆盖当前记录，
它也涵盖了以前的所有记录。
让我在这里停一下，
因为我不能百分之百确定是否每个人都能听到我。
是的。
好了，我拿了我的 iPad ，走出了 Zoom ，
我登录了两次，然后我的 iPad 退出了，
所以我只想确定，
我还在和你说话，你能听到我说话，
情况就是这样。
好的，那我们开始。
所以，实际上。
我想我们丢了 Frans 。
现在大家能听到我说话吗，有人能听到我说话吗？
是的。
好的。
好的，我不知道你那边有没有发生什么奇怪的事，
但在我这一边，
我退出了 Zoom ，然后重新登录，
也许有个拜占庭式的服务器在工作。
好的，让我，稍等片刻，然后我自己。
让我看看，视频开始播放了。
摄像机，好的，如果我好了就告诉我。
好的，很好。
还不能分享屏幕，但是。
好的，我希望这能更好地工作。
好的，在这个非常重要的时刻，
签名不只覆盖日志条目本身，
而且还覆盖了所有之前的日志条目。
所以，当 A 对 auth.py 的日志修改时，
它对日志记录本身以及之前的日志记录进行签名，
所以你可以想一想，
之前的日志可以表示为，
之前日志的内容是加密哈希，
在记录中，修改 auth.py ，
日志的前面部分的加密散列是
包括并覆盖在签名中。
确认一下，我们还是看不到屏幕。
你看不到屏幕，屏幕没有改变，
但是，让我看看我能不能做点什么。
我想，
Zoom 仍然认为这是在分享屏幕，
但它看起来并不是。
这个怎么样？
是的，我现在能看到了。
好的，谢谢。
好的，所以我什么都没改，
除了我画了一个箭头，
这些签名，
它也涵盖了前面的所有条目。
这很好，
因为当客户端 C 接收到
获得 B 的日志条目时，
服务器不可能丢弃 A 的日志条目，
因为这会被检测到，
当 C 检测 B 的日志条目的签名时。
所以，我们向前迈出了一大步，
从这个意义上说，
服务器现在更难有选择地删除日志条目。
所以这非常好，
服务器不能丢弃 A ，
并保留这些修改。
所以这是向前迈出的一大步，
所以让我们更详细地看一下，
这件事到底会如何发展。
我们是客户端 C ，
我们获取日志，
为了[]软件的分发版本，
在特定机器上安装，
客户端做的第一件事，
它检查所有的签名，
问题总是这样的，
当你要检查签名日志条目，
使用哪个公钥，
因为你想要确保，
你没有被骗，接受 A 的修改，
但是 A 并不是对它签名的人，
为了找出使用哪个密钥来验证签名，
密钥使用文件的所有者，
所以，公钥需要与文件的所有者相对应，
暂时忽略组，
只有文件的所有者才能修改文件。
因此，稍微简化一下，
我们可以认为 auth.py 是 A 所有的，
文件的 id 是 A 的公钥，
所以，我们知道要使用哪个公钥，
并可以用它验证签名，
所以，如果其他人做了一个伪装成 A 的修改，
这是不会通过检验的。
所以，只有 A 可以连接并修改，
B 也是一样。
这是 SUNDR 聪明之处的一部分，
我不是要讨论，
因为文件系统是文件系统的两倍，
作为公钥公钥基础设施或分发基础设施，
所以，使用 SUNDR 是可能的，
我们确定哪个用户拥有哪个公钥。
但我不想讨论这个，
我想专注于一致性方面，
以及更多的分布式系统方面。
客户端做的第二件事是，检查它自己的最后一个条目。
这是为了保护客户端不会被服务器回滚，
所以服务器总是检查最后一个条目，
如果它在日志中的最后条目被窃取，
然后，对于攻击者的唯一方法，
回滚文件系统，因为 A 可以回滚，
所以， C 将检查它之前的任何操作是否在其中，
并确认它们还在里面，
它的最后一个条目还在里面。
这里的问题是，
我觉得这个攻击是从服务器回滚，
只有在没有其他客户端写入日志的情况下才能工作，
在这个客户端最后一个条目之后，
因为否则检查签名就会知道了。
是的，我们待会再谈，
我的意思是你总是可以使用 fork 攻击，
你可以拆分文件系统在多个用户中的使用，
但你至少可以不回滚客户端，
一旦客户端看到特定的文件系统，
你不能在时间上倒退，
客户端可以呈现未来的不同文件系统的服务器，
但你不能倒退。
第三部分，
第三部分[]是一个[建设性的]文件系统，
它知道它没有滚动到文件系统的之前版本，
它应用所有的修改，
基本上在客户机上构建文件系统树，
然后在做任何操作之前，
它想要[]，
我们假设在 C 的情况下，
它将会做的是，
它将读取 auth.py ，
并在日志中附加一个条目，并对其进行签名，
所以，在读取 auth.py 的情况下，
它将产生这个日志条目签名。
然后这个协议的最后一步是，
它将日志上传到文件服务器，
这个协议在现实中是未完成的，
它实际上是，
这是一种更具概念性的协议，
帮助我们理解
为什么我们最终可能成功地实现安全，
在拜占庭服务器的上下文中。
因为如果我们激进地下载每个操作的日志，
并且日志包含发生在文件系统上的所有操作的历史，
在第三步中，
客户端构建了文件系统，
所有操作从一开始就执行，
最后在第五步，
将整个日志上传回服务器，看起来非常荒谬，
这很荒谬，在性能方面，
但这将帮助我们理解，
当我们观察这个方案的实现时，
当它具有相同的属性时，
他们的概念设计所有的，
我们将看到，在比特币的情况下，
从字面上看，它确实有一个日志，
从一开始，所有的操作都在其中，
所以，也许这是一个疯狂的想法，
也许在 2004 年的背景下，
但是人们确实做了，
对日志进行签名，并维护它。
所以，从这个意义上说，
这不仅是一个大的概念，
一些人在实践中这样做了。
到目前为止，有什么问题吗？
好的。
你可能在想的一件事，
这是作为今天阅读的议题提出的，
就是这些获取有什么问题，
为什么也要获取日志，
因为你可能会想，
我唯一真正关心的是，
如果我们想一想，关心的是，
只有在日志中的修改，
因为有一些东西修改了文件系统，
读取并不会修改文件系统，
所以，到底是什么问题。
所以我想在这里做一个快速分组会议室，
我相信如果你们能互相讨论一下，
你认为这个问题的答案是什么，
希望像 SUNDR 这样的[初始报道]
可能会提高你的理解，
你可以弄清楚答案是什么
或者谈论一些其他的事情，
所以我想，也许做一个五分钟的分组会议室。
好的，检查一下所有人回来了吗？
看起来是的。
很好，谢谢。
好的，那么，
我想，让我们从家庭作业的问题开始，
为什么获取要在日志中？
有人知道吗？
如果你有只读服务器，
如果没有获取，
这个文件系统可以为它提供任何东西。
可以吗？
可以，因为它，
因为在日志中没有提取，
这意味着，
只读服务器不会进行大量的检查，
我们之前谈过的，
所以它们回到过去，
可能不起作用，
因为它没有在日志中放任何东西，
因为它只获取。
是的，好的，很好，
好的，所以我想你完全是对的，
试图让它变得更精确一点或更具体，
我想这是正确的。
我们假设这是如下所示的日志，
而且 C 的获取不在里面。
让我们，
这是 C 下载之前的日志，
假设 C 获取 auth.py ，
A 修改的文件，
服务器所做的，
服务器不是提供 A 和 B 的修改，
因为它拥有它，
A 和 B 对其进行了修改，
它发送给 C 前缀，
因为前缀排除了 A 和 B 的修改，
所以我们有 mod A 和 B ，
所以 C 获取文件，
它获取日志，
这是日志前缀的这一部分，
C 检查签名，
检查进行的操作是否在其中，
它们都在那里，
因为 C 还没有做任何其他的操作，
所以它会接受日志，
原样的日志或原样的前缀，
并且返回 auth.py 给应用程序，
将这个软件复制到机器中，
运行安装的软件。
然后 C 获取 bank.py ，
这一次，服务器发送整个日志，
C 查看这些条目，
这是一份有效的日志，
操作的前缀，
因为我们不关心获取，
这些都在日志中，
所以一切看起来都很好，
这些都是有效的修改，
什么都没有改变，
所以 C 没有从日志中获取，
C 会接受这个日志，
建立一个文件系统，
包括对 A 和 B 修改，
并且返回 bank.py 应用程序的结果。
这样它可以安装机器，
运行服务器，
如你所见，我们的处境很糟糕，
因为我们使用了旧版本的 auth.py ，
以及新版本的 bank.py ，
你能想到的一种方式是，
从 C 的角度来看，
真正发生的事情是，
虽然它读取 auth.py ，
对 A 和 B 的修改是同时进行的，
基本上是同时发生的，
或者至少服务器认为它是同时发生的，
所以，它被搞糊涂了，
或者无法察觉这样一个事实，
这些应用程序在之前就已经发生了。
所以这就是问题所在，
把获取放在日志中，
让我们把它变得更加具体，
看看为什么在这种情况下，这个问题得到了解决。
教授，我有个问题。
是的，所以我有点理解不了，
比如理解接口，
对于获取和修改，
我想你获取了大概整个树，
不得不重建整个文件系统，
基本的例子，
但在幻灯片中，获取特定文件之前。
服务器是返回日志的服务器，
所以服务器就可以决定要包括哪些条目。
是的。
我们已经看到，
它不能删除日志中间的任何内容，
这是不可能的，
它总是发送日志的前缀，
因为前缀总是与其本身一致。
所以在第一种情况下，
它发送前缀，
在第二种情况下，发送整个日志。
是的。
所以服务器可以决定这样做，
但客户没有任何可以，
或至少到目前为止，
讨论客户端没有，
客户如何检测到，
它获得了整个日志。
是的，我的问题更多的是针对，
比如客户端使用的接口，
比如获取和修改，
因为我想，一开始我想，
好的，获取整个文件系统。
不，获取是一个单独的文件。
好的。
所以，获取所做的是，
它获取日志，比如修改，
修改是修改文件的所有操作，
如果你回到稍微早一点的幻灯片上，
在修改记录中，
它明确说明修改的是哪个文件，
它所说的是，
类似在获取中，
它说哪个文件客户端会看到。
好的。
然后，所以对于获取，
客户端通过日志，
但只看了。
是的，获取所做的是读取它要查看的文件。
好的，但它会检查日志中的每一项签名吗？
是的，好的，第一步总是检查整个日志，
确保你的最后一次操作在其中，
无论是获取还是修改，
尽管在这个失败的方案中，我们放弃了获取，
它应用所有的检查，所有的签名，
然后它构建文件系统，
通过从头开始重放日志，
获取文件系统，
然后它开始执行操作，
所以在本例中，
操作当然是读取 auth.py ，是读取它。
好的。
我们讨论 fetch 和 modify 的原因是，
因为所有操作都是在一个或两个[]，
要么是获取，要么是修改操作，
比如写入文件，创建文件，
都是修改操作，
获取操作是读取文件，[]目录状态文件，
这种之类的东西。
好的，然后 modify 也是，
modify 不会获取，
好的，也会获取日志，
然后构建文件系统。
是的，所以我在这里使用的 fetch ，
我想有两种方式，
一个是只读操作，
并且从服务器获取或接收日志。
好的，然后 modify 修改一个单独的文件。
是的，对于文件系统的每一次修改，
你会有一个日志条目。
好的，谢谢。
抱歉，我也有一个问题，
我真的不明白为什么这个场景是个问题，
因为就像你说的，
这是可能的，
从客户端的角度来看，
很可能是，
A 和 B 创建或修改了最后一次 fetch 。
是的，原则上，这是有可能发生的，
这是[恢复的]修改，
我们知道，
因为我们是从上面看的，
我们知道，在 A 和 B 修改后， C 读取了文件，
但服务器可以认为它同时发生，
稍后我们将看到，
如果我们把 fetch 放在日志中，
服务器不能认为是这样的。
好的，但是即使服务器认为是这样，
这是个问题吗，
它有没有打破什么东西，
因为。
是的，这是一个展示如何打破东西的例子，
比如第一步， C 获取的是 auth.py ，
服务器给了它一个，
关于获取，它给了前缀，
所以客户端构建了文件系统，
执行该操作，
将 auth.py 返回给应用程序，
并在机器上安装软件，
为了让它非常[]，
所以现在第一个，读取 auth.py 已经完成，
完成已执行，
在计算机上安装了旧版本的 auth.py ，
然后客户端可以获取 bank.py ，
现在服务器，客户端应用程序想要读取 bank.py ，
所以客户端从服务器获取日志，
或者要求服务器，请把日志给我，
这一次，服务器给出了整个日志，
而不仅是前缀。
是的，但是。
[]构建整个文件系统，
并将 bank.py 返回给应用程序。
但是，这不会在不正确的客户端实现中发生吗，
因为如果客户端发现收到日志，
它看到了对 A 的额外修改，
如果客户端知道逻辑依赖于 A 和 B 同步，
它还会再次获取 A 。
好的，有个问题，
C 不知道，
C 是，
好的，在这个特殊的场景中，
我们试图确定是否，
C 可以确定，
修改是同时发生的还是在过去发生的，
在读取之前，
我们想是这种情况，
这在过去发生过，
因为确实发生在过去，
但是这个服务器所做的，
它只是认为修改是同时进行的，
看到了操作，
C 没有任何方法可以检测到这一点，
除了一个新的也许 A ，
A 和 B 应该一起修改，
但这只有可能知道，
如果 C 和 A B 之间有某种通信，
我们待会再谈这个问题，
但是如果 C 没有和 A B 通信，
它可能会，
可能会是这种情况，
它安装了旧版本的 auth.py ，
新版本的 bank.py 。
我们稍后会看到，
如果我们把 fetch 放进去，
那么这种情况不会发生。
有人问，如果给每个东西都加了时间戳，
然后我们检测东西，
这个想法先稍等一下。
好的，让我们看看包含 fetch 的场景，
所以看看在这种情况下会发生什么，
所以，客户端获取 auth.py 。
糟糕，现在发生了什么。
稍等一下，出了点问题。
我想现在没人能看到我的屏幕。
它是黑的。
是的，稍等一下，回来。
我今天绝对觉得， 6.824 有一个拜占庭的成分。
好的，我需要暂停一下分享屏幕。
好的，希望我们回来了。
好的。
好的，回到这个例子，
现在 fetch 在日志中，
C 获取 auth.py 。
所以让我继续，
把这个保存下来。
C 获取 auth.py ，
服务器发送前缀，
所以发送这些修改，
服务器可以返回它想返回的任何内容，
然后，在这个新的方案中，
fetch 是日志，
然后， C 使用 A 和 B 构建文件系统，
然后将 auth.py 返回给客户端，
客户端或应用程序，
然后它向日志中添加一个 fetch ，
并将那个日志上传到服务器，
然后是一个获取 bank.py ，
服务器，
在前面的例子中，
首先，它只发送一个前缀，
所以这里是前缀，
现在客户端发送整个东西，
发送整个日志，
但是如果修改在，
我们必须发送整个日志，
我们发送整个日志，
并且必须包括 fetch C ，
如果它没有发送 fetch C ，
那么 C 的读取操作不在那里，
客户端将会拒绝该日志，
因为它自己的 fetch 操作不在其中，
所以服务器不可能认为，
为了稍后发送日志，
因为新日志应该包括那个 fetch 操作，
它在里面，并更新 C ，
或者服务器不能将该 fetch 操作加倍到这里，
为了让它与之前发生的保持一致，
因为这会被检测到，
因为 A 和 B 记录上的修改不是，
不会检查出来。
好的，所以这是在退后一步，
你可以考虑这次攻击，
服务器会认为 A 和 B 的修改同时发生，
当 C 读取它时，
即使我们事实并非如此，
通过说 fetch 在它里面，
这种攻击不能发生。
我有两个问题，
首先，
如果你可以定义 fork 一致性和 fetch modify 一致性。
然后第二个是，
在这个例子中，
是什么阻止服务器将 fetch 放在日志的正确位置？
因为记得每个日志条目都包含其之前的所有条目。
好的，那么如果。
服务器不能切片，
fetch 在修改 A 和 B 之前的前缀之后。
所以，假设它只想发送 A 的修改，
它知道 A 的修改和它之前的所有内容的哈希，
然后它可以把 fetch C 插入到那里，
因为它知道，
这是一个哈希。
然后他们就不能发送。
是的，然后他们就不能发送 B 的修改，
因为 B 的修改直接在 A 之后，
所以 A 必须，
所以它也不能切分 A 和 B 。
我明白了，好的。
抱歉，图片上有什么问题吗？
好的，现在的图片是完美的，
它是好的，
事实上，这表明，
fetch C 已经包括 A 和 B 的修改，
蓝色的是真正的日志，
我们在其中有 fetch C ，
一切都是完美的。
所以我想确认一下 fork 一致性的定义。
好的，等一下，因为我还没讲过这张幻灯片，
我还没有谈到 fork 一致性的定义，
我现在就要这么做。
好的?
所以我们将谈论 fork 一致性。
所以，到目前为止我们所看到的是，
服务器不能真正操作日志，
它只能发送前缀或隐藏部分，
它可以将前缀发送回客户端，
但它并不能修改日志，
所以有机会
向不同客户端显示不同的日志，
这就是 fork 一致性的含义。
所以它不能提供那种，
服务器不能提供那种一致性，
我们在过去看到的那种，
也就是线性一致性和外部一致性等东西，
这是不可能的，
但它可以提供这个，
这就是本文所说的或介绍的是 fork 一致性。
让我稍微抽象一下，来解释一下这是什么。
假设我们有客户端 A ，
我们有服务器 S ，
它有一个日志，
比如，我要把所有东西列出来，
它有条目 A B C D 和 E ，
A 追加条目到日志中，
这基本上就是[]。
也许我们还有另一个客户端 B ，
服务器所能做的
让另一个客户端看到一个完全不同的世界，
通过日志的另一个副本
或者它自己的副本
或者给出一个不同的日志副本，
例如，日志可能包含记录 A ，
但 B 做的每一次操作，
进入这个日志， B1 B2 ，
可能来自其他客户端的一些操作，也会获得这个，
最后出现在这个日志中，
但是它们并没有展示给 A ，
A 也可能添加更多的条目到日志中，
比如它可能有 B C 和 E ，
而这些并没有显示给 B ，
所以这两个日志到 A 的视图，
是完全一致的，
因为它没有意识到任何这些变化，
对于 B ，这个日志看起来完全一致，
因为它们没有意识到任何 A 的变化，
在这个世界模型中，
唯一的共享通信的地方是服务器，
这是一种，
展示的东西，
什么是系统的状态。
你可以考虑的一种方式是，
就像我们之前讨论过的那样，
这有点像脑裂，
A 可以看到一个世界，
这与 A 的视角是一致的，
对于 B ，是另一个世界视角，
服务器小心地把它们分开，
因此可以认为，
A 看到脑裂的左侧，
B 看到是脑裂的右侧。
好的？
这能理解吗？
这就是他们所说的，
我们不能做得比 fork 一致性更好，
因为服务器总是有可能复制一份日志，
然后从那时起，为这些客户端提供不同的视角。
现在， S 无法再次合并这两个日志，
对于 A 和 B ，这些日志必须分开，
因为这可能，
S 不可能使用日志，
让它们更长一点，
然后再把这两个日志拼接在一起，
因为这些条目应该保护所有前面的条目，
使用这些条目保护前面的所有条目，
所以你不能把它们放在一起，
因为签名不能通过，
因为签名总是覆盖当前条目和所有之前条目。
所以，他们要做的唯一一件事，
服务器可以
将世界分成两个不同的日志，
它们可能在开始时有一个共同的日志，
然后 fork 它们，
现在， A 和 B 在不同的世界运行。
所以，这就是 fork 一致性的定义，
这基本上是最好的，
这个文件系所能做的，
唯一的通信发生在 S 之间。
顺便说一句，
这种 fork 一致性足够，
对于我们的特定应用程序 zookeeper ，
因为，要么服务器显示旧版本，没有 A B ，
或者服务器显示 S 的 A 和 B 的修改。
好的，那你要怎么做，
这看起来是个问题，
你如何检测 fork ，
如何检测 fork 。
这篇论文提到了两个方案，
一种是带外通信，
这很简单，
如果 A 和 B 互相通信，
比如询问对方，
你在日志里的最后一条记录是什么，
它们得到不同的答案，
它们知道他们被分叉了，
因为它们可能会有不同的答案，
但至少其中一个应该是另一个的前缀，
如果不是这样的话，
然后它们就会知道它们分叉了。
所以，这是他们在论文中讨论的一种可能的情况，
客户端定期交换的最新的日志条目，
它们日志中的最后一条记录。
聊天中已经提到的另一个解决方案是，
引入了他们所说的某种受信任的机器，
也就是时间戳机器，
基本上每隔几秒钟，
它将时间戳添加到日志中，
每个客户端知道它是一个文件，
在文件系统中，包含当前时间，
每次时间戳机器，
每隔几秒时间戳机器就会更新一次文件，
客户端读取该文件，
它们知道每隔几秒钟就会有一次新的修改，
基本上这个 fork ，
包含时间戳盒的是那个 fork ，
客户端，服务器呈现给客户端的。
好的?
这就是这篇论文讨论的两件事，
我们将在周二看到有趣的，
这个 fork 检测方法，
是比特币的一个关键问题，
我们将在周二讨论，
但是比特币，我们会看到一种解决 fork 的方法，
所以，即使文件系统或服务器，
拜占庭服务器已经创建了一个 fork ，
比特币有一种方式来决定，
好的，我们将读取共识，
哪个 fork 将会继续。
所以我们把这件事留到周二，
但这是 SUNDR 和比特币之间的某种联系。
对于这个，有什么问题吗？
好的。
好的，我想说得很快，
因为我只剩三分钟了，
关于另一个，
所以我认为这篇论文的关键是
这个关于世界的日志概念观，
当然，我前面提到的不切实际的，
所以，一些人提出了如何做得更好的建议，
即使其他系统维护整个日志，
那么，其他人怎么把事情做好呢，
不是维护日志，
而是维护快照，
类似于某种快照，
我们之前在 Raft 中看到的，
我们以日志为基础构建世界的一部分，
我们创建一个快照，
这形成了当前的状态，
事实上， SUNDR 所做的，
它不是从字面上创建快照，
它维护着文件系统的快照视图，
并针对每个用户。
所以考虑这个问题的一种方式是，
文件系统按用户进行分片，
每个用户都有自己的世界视图快照，
这里有一些协议，
确保不同的快照和不同的用户是一致的。
让我来谈一谈，
SUNDR 是如何创建快照的。
基本上在 SUNDR 中，
SUNDR 有一种叫做用户 i-handle 的东西，
并且用户 i-handle 唯一地标识文件系统中的快照，
并且是 i-table 的加密哈希，
它完成了系统中的所有 inode ，
对于每个 inode ，
有一个哈希 inode ，
它涵盖了这个 inode 所有数据，所有数据块，
例如，假设 A 在我的写入块中修改 auth.py ，
客户端重新计算该块的哈希值，
更新这里的条目，更新这里的条目，更新这里的条目，
这是一个新的 handle ，
这描述了，是对完整文件系统的快照，
我们将暂时忽略目录块中的组，
所以这给了你一个完整的检查点，
用户的快照来查看文件系统。
为了处理这个问题，
如何在用户之间获得某种一致性，
他们有这个版本向量的概念。
版本向量非常简单，
每个版本向量都有一个 i-handle ，
比如 A 有一个 i-handle ，
在它修改 auth.py 之后，
然后对于系统中的每个用户，
版本向量具有修改次数的计数器，
由该用户进行的修改，
所以，如果 A 更新了 auth.py ，
则该计数器被设置为 1 ，
B 没有做任何修改，
C 没有做任何修改，
就是 0 0 ，
这整个东西都是签名的。
所以，当 B 进行修改时，
所以我们使用 B 的版本向量，
A 版本向量， B 版本向量，
它会创建一个新的 handle ，
当然，这包括所有的修改，
并且在它的版本 handle 中，
它打开了它的版本向量，
它包括用户读取了多少操作，
所以它会记录这个事实，
比如它看到了 A 的修改，
它更新 B 为 1 ， C 为 0 ，
并且对整个事情签名。
当 C 执行操作时，
想要读取 auth.py ，
并且获取 bank.py ，
它下载每个用户的所有版本向量，
在这种情况下，
它将获得 A 和 B 的版本向量，
取最新的一个，在本例中是 B ，
因为它包含了 A 的所有操作，
这代表了文件系统的版本，
从那个版本，它读取 auth.py 和 bank.py ，
注意，服务器不可能
只显示 bank.py ，而不是 auth.py ，
因为你知道它不能，
因为它只能返回的版本向量是，
这个版本向量或这个版本向量，
版本向量 A 不包括 bank.py 的修改，
如果 C 得到了这个版本的 bank.py ，
它必须有版本，修改是 A 所做的，
因为版本向量是以这种方式构造的。
所以这就是使用版本向量的方法，
为了检测 S 不会丢弃更改，
跟日志系统所使用的方式一样.
好的，这就是版本向量方案的本质。
所以，总结。
好的，拜占庭式的参与者是一个问题，
你必须在去中心化系统中处理的，
因为没有单一的机构，
它可以成为信任的来源，
我们已经看到了这种签名日志的概念，
它是对付恶意服务器的一个非常强大的工具。
就像我说的，在周二，
我们将继续讨论这个问题，
你会看到这个设计日志是如何在比特币中使用的，
特别是比如 fork 一致性，
fork 是如何被创建的，
在比特币的案例中是如何解决的。
好的，这就是对去中心化系统的介绍，
我希望这篇论文能更容易理解，
比你本周早些时候或今天开始阅读它之前要好。
好的，周二见。
当然，如果有问题，请随意停留，
如果你需要去别的地方，可以去别的地方。
我有一个关于数据结构的问题，
他们使用B+树或其他什么，
像这样有什么不同，
比如 Merkle ，
使用 Merkle 数据结构，
我认为那个人的名字叫 Merkle ，
这就是为什么它叫 Merkle 树？
所以这是一回事？
好的。
SUNDR 使用了 Merkle 树。
抱歉，当你验证签名时，
是不是意味着你必须，
比如，在你执行的时候，
如果在日志中有 100 个条目，
你必须计算所有 100 个条目的哈希，
连接然后计算。
是的，你需要一个运行的哈希，
好的，我们回去核实一下，
好的，这里可能是一个谈论它的好地方。
所以，在这里，
让我们来看最后一个条目，
最后的条目将会有之前条目的哈希，
所以从记录中的任何东西，
假设这是 0 1 和 2 ，
其中有前一个条目 2 的哈希，
这是需要检查的。
而被检查的方式是，
原则上，如果你从世界之初开始，
你必须计算记录为 0 的哈希，
你会发现哈希是什么，
并仔细检查与条目对应的条目，
它在这里，以及签名是否有效，等等。
当然，在真实的系统中，
你可以记住大部分的日志，
再仔细检查一下，
然后从那里开始。
哦，这效率太低了，好吧。
是的，你必须从头开始回放，
你必须从一开始验证整个日志。
谢谢，理解了。
你会在比特币论文上看到这一点。
所以哈希是，就像一条 Merkle 链。
是的。
好的。
同样的想法。
那么，它们是不是
比如树或链上的叶子，
是整个文件或文件块。
这是一个块，
所以这是 4096 个字节，
所有其他哈希都不会改变，
所以它并不是那么低效。
因为如果你只更改文件的一部分，
只对这一部分的重新哈希。
是的，你只需要重新哈希那个，
然后你必须重新计算树的哈希，
一直到用户的 i-handle 。
这篇论文谈到，
有一种优化可以使这一过程更有效率，
但哈希通常并不那么昂贵，
签名是一项成本更高的操作。
我有一个关于版本向量的问题，
所以，我们使用版本向量
来确保系统不会返回旧状态，
为什么系统不能直接返回旧状态和旧版本向量，
如果它保留第二份复制的话。
是的， fork ，是吗？
所以，我们只有 fork 一致性。
是的，版本向量只有 fork 一致性，
SUNDR fork 一致性，没有更多。
所以 fork 一致性，你需要时间戳吗？
fork 一致性，我的意思是，
服务器可以在任何时间点 fork 日志，
为它们可以将日志合并回一起提供一致的视图。
所以，这张图片，
服务器可以构建不同的世界观，
分裂为多个世界，
但可以在不被察觉的情况下重新合并在一起。
所以，我们能做的最好的就是保持 fork 一致性，
它允许 fork ，
但我们可以检测到 fork 。
所以如果我们检测到 fork ，
那么我们能得到比 fork 一致性更强的东西吗？
好的，是的，我们可以选一个 fork ，
我们会有 fork ，
我们可以选择一个 fork 并继续。
好的,
但是 SUNDR 没有办法做到这一点。
我是说， SUNDR 现在提出了一些方法吗？
检测的方法，
提出使用时间戳机器来使用该方法。
谢谢。
不用谢。
时间戳机器只是一个附加条目的服务器？
是的，并且是可信的，它不在对手的控制之下。
谢谢。
我还可以问最后一个问题，
关于你在开始说的 Debian 的例子，
你能再说一遍那里发生了什么吗？
是的，当然，
所以基本上，
这是 2003 年 Debian Linux 的源代码仓库或开发机器，
一名攻击者侵入了这台机器并修改了文件，
这是个发行版，
如果你使用的是 Debian Linux ，
你是，
任何人在受到攻击后得到 Debian Linux ，
你可能得到了一个[妥协]的 Debian Linux 。
当他们很快发现这一点时，
他们没有做任何进一步的开发，
延迟了发行版，
他们去到备份，
开始将备份中的文件与他们拥有的文件进行比较，
仔细检所有更改，
在仓库中的是合法的。
好的。
回滚任何不合法的修改。
那真是太糟糕了。
是的，那真的很糟糕，
它偶尔会发生，
这是一个真正的问题，
这在实践中是一个真正的问题。
太感谢了，这节课很有趣，谢谢。
不用谢。
谢谢。