下午好，傍晚好，晚上好，早上好，
无论你在哪里或者无论你什么时候看。
所以今天我想谈谈 Spanner ，
是一篇 2012 年的论文，
但 Spanner 系统仍在使用中，
而且还在不断地开发中，
所以这是一个真正的系统。
主要主题和为什么 Spanner 很有趣，
是支持[广域]事务，
这是一个非常强大的编程模型，
所以即使数据，
数据可能分片在多个服务器上，
服务器位于不同的数据中心，
在地球上的不同地方，
你可以运行事务，
它们有 ACID 语义，
以及失败的原子性，
所有的写入都发生，或者一个也没有，
并且它们提供了可串行化。
所以这是一个非常强大的编程抽象，
当然，挑战在于如何有效地实施它，
其中一个很大的挑战是，
物理定律光速，
从一端发送一个包，
在美国的一个地方到美国的另一个地方，
或者去另一个大陆，
这需要很长时间，
我们谈论的是几十毫秒。
所以，我们在这篇论文中看到的是，
读写事务确实是相当昂贵的，
但他们非常努力地让只读事务变得非常便宜。
读写事务由两阶段提交实现，
正如我们上周所谈到的，
以及两阶段锁，
其中有趣的一件事是，
这个协议的参与者都是 Paxos 组。
只读事务可以在任何数据中心执行，
它们会运行得很快，
事实上，你可以看看论文后面的表六，
你将看到只读事务
大约比读写事务快十倍。
这里有两个关键的想法，
我们将在这节课上讨论，
一个是快照隔离，
这是一个标准的数据库概念，
但在这里使用它为了让读取更快，
特别是，让它运行良好，
在分布式广域环境中，
它们依赖同步时钟，
那些时钟是完全同步的，
所以，他们的事务方案必须处理
一点[]或漂移或错误容限，
知道 TrueTime 是什么。
正如我所说的被广泛使用，
无论是在 Google 内部，
但作为 Google 的客户，你也可以使用它，
Spanner 是一项云服务，
你可以作为 Google 客户使用，
如果你使用 Gmail ，
很可能你的电子邮件或部分电子邮件系统是通过 Spanner 的。
也许在深入讨论更多细节之前，
我想做一个逻辑上的解释，
与 Spanner 无关，
正如你可能已经看到的，
我们对即将到来的长周末做了一些调整，
首先，实验 4a 的工作量不像其他实验那么重，
希望能少花点时间，
我们还取消了下周的课程，
这样你就可以把它当做 4a 的工作时间，
我们把 4a 的最后期限改得更灵活了，
所以下个星期五对你来说很方便，
你可以选择晚些时候
晚点提交它，
希望这能让你享受这个长周末，
也许可以睡一觉，
或者做些别的事情，而不是调试你的实验。
我想说的第二点是与 Spanner 直接相关的，
你们中的一些人注意到了这一点，
并通过提问，
这篇论文很复杂，
它之所以复杂，原因有很多，
但其中一个原因是，
有很多事情正在发生，
这是一个强大的系统，
有很多不同的组件，
不同组件之间的相互作用很重要，
这篇论文中有很多材料，
尽管我会在这节课中努力做到，
试图说的更清楚，
通过关注这篇论文的几个方面，
我不打算对这篇论文做一个全面的处理，
但是当然我认为最重要的想法，
以及为什么我们会在 6.824 阅读它，
这花了我一些时间，
或者几年的时间来弄清楚如何展示这篇论文，
或者用一种我认为更容易理解的方式来解释，
如果对于 6.824 的概念。
好的，但还是像往常一样问问题。
好的，让我们深入讨论一下高层组织架构。
从更多的角度来看，
从我想在这节课中谈论 Spanner 的方式来看。
所以，有多个数据中心，
为了方便起见，
只考虑三个数据中心， A B 和 C ，
它可以在世界的任何地方，
目标是，
数据会是，
我们数据在分片中，
包含一些数据库行或一些键值对，
在分片中，
也许它有键 a 到 m ，
基本的想法是在数据中心之间复制这个分片，
目标是即使整个数据中心出现故障，
我们可以继续，
我们安排的方式，
我们将能够继续进行的是，
这些分片将形成，
这些复制位于不同数据中心将组成一个 Paxos 组，
所以如果你考虑这个，
我们试着从实验 3 的角度来考虑，
然后你可以考虑，
我们有一个键值存储，
键值服务器分布在不同的数据中心，
键被更新，
[]Raft写入，通过 Raft 日志，
然后我们到不同的 kv ，
更新它们的状态，
所以你可以想象实验 3 在这里，
不是在你的机器上运行 3 台 kv 服务器，
你将在不同的数据中心运行 kv 服务器。
好的?
所以，然后每个分片有一个 Paxos 组，
所以，
可能是其他分片，
持有其他部分的键值空间或数据库行，
假设我们只有两个分片，
对于这个数据库，
分片包含 a 到 m ，
然后其他分片包含 n 到 z ，
然后它们组成自己的 Paxos 组。
我们想要获得多个分片的原因是为了获得并行性，
这样如果事务涉及不同的分片，
一组不相连的分片，
它们可以不相交，
可以完全并行地进行。
所以，正如前面提到的，
我们每个分片有 Paxos 组，用于复制，
但是， Paxos 实际上给我们提供了额外的好处，
这个通信成本，
从 a 到 b 或从 b 到 c 的可能非常昂贵，
看起来 Paxos 允许继续，
或者 Raft 允许我们在只有多数的情况下继续，
速度较慢的机器可能不会对性能产生太大影响，
所以我们可以很容易地容忍速度慢的机器，
或者一个数据中心停机，
所以，多数原则在两个方面帮助了我们，
我们有了数据中心容错能力，
并且绕过慢的（机器）。
我们将更详细地看到的最终目标是，
一个 Spanner 的客户端，
假设这里有一些使用 Spanner 的服务器，
希望是这样的，
这台服务器可以使用近距离的 replica ，
所以， replica 通常放的很近，
靠近使用它们的客户端。
事实上，我们将看到，
只读事务可以由本地 replica 执行，
不用与其他数据中心进行任何通信。
当我谈到客户端时，
这里，
这通常是一些 Google 服务的后端服务器，
例如，这可能是 Gmail 服务器，
它也位于某个数据中心，
也许是同一个数据中心，
并与那个数据中心中的 replica 进行通信，
当然，再外面是真正的客户端，
比如读取邮件的用户。
好的，关于这个高层组织架构，有什么问题吗？
好的，让我来列出一些挑战，
我在这节课中想要关注的，
所以，有三个主要挑战。
一是，就像我说的那样，
我们希望只读事务，
不需要与任何其他服务器通信，
但我们要确保读取看到最新的写入，
这种我们以前见过的典型的挑战，
比如 zookeeper ，
zookeeper 并没有真正直接面对挑战，
只是弱一致性，
但在这个设计中，
我们希望以一种方式安排，
它仍然保持线性一致性，
事实上， Spanner 追求的是比线性一致性更强的性质。
第二件事是，
我们希望支持，
Spanner 想要支持跨分片的事务，
所以即使我们执行一个银行转账，
一个账户在一个分片中，
另一个账户，目标帐户，在另一个分片中，
我们想安排它，
它仍然可以像事务一样执行，并且具有 ACID 语义。
最后，只读和读写的事务都必须是串行化的，
事实上，比可串行化的要强一点。
我们会看到，
对于读写事务，
我们将使用两阶段锁，两阶段提交，
我们在上一节课中谈到的两个协议。
所以我首先想做的是谈谈读写事务，
然后更详细地讨论只读事务如何执行，
它们可以非常高效地运行。
好的，所以读写事务是
两阶段锁和两阶段提交。
所以希望这很容易理解，
这将涉及到这些复杂的时序图，
我们在上周看到的。
所以它的设置方式，
我要简化一下，
看看在 Spanner 中的设置方式，
我们有客户端，
客户端在某种程度上负责运行事务，
使用事务 manager ，事务库，
运行在客户端机器上，
负责安排这个事务，
再次，这里的客户端不是用户 Web 浏览器或 Gmail ，
而是数据中心的 Gmail 服务器，
这是 Spanner 的客户端。
所以让我们把这图简单一点，
所以我们有两个分片而不是三、五个，
所以我们有分片 A 和分片 B 。
假设我们执行转账事务，
和前面一样，
我们要从一个账户中减去一些钱，
然后把它加到另一个账户上。
首先，我在没有时间戳的情况下讨论这个问题，
在某些方面，这么做的一个原因是，
对于读写事务，时间戳并不是很重要，
时间戳主要用于只读事务，
它们需要对读写事务进行一些调整
去支持只读事务，
所以，时间戳在某种程度上也能漂移到读写事务，
但在本质上，读写事务是
直接的两阶段锁和两阶段提交。
所以，客户端将读取这些帐户，
假设读取 x ，
所以我们只需要做转账事务，
转移钱，把 1 加到 x ，
x 中减去 1 美元，
y 中加入 1 美元，
它将是 x ，
我们假设 x 位于一个分片中，
所以，这将是一个跨分片事务，
你必须读取 y ，
将会有，
当客户端执行这些读取操作时，
它们去分片，而分片保持着锁表，
所以它们记录了这个事务，
我们假设这个事务 TID ，
它们会记录下来， x 被拥有，
锁表实际上由客户端拥有，
y 由客户端拥有，
这是一种我们之前见过的标准。
这里略有不同，
在这里没有完全画出来的是，
当我们说分片 A 时，
分片 A 是这些 Paxos 组的一个，
所以，它有三个，
在这种情况下，一个三节点的组，
所以， SA 是一个复制服务器，包含多个节点，
在执行只读事务时，
我们要访问那些节点的领导者，
所以，如果你从 Raft 的角度考虑，
你可以想一想，
读请求到达 Paxos 组的领导者。
还有另一个，
所以每次我在这里为 SA 或 SB 画一个箭头，
这是一个复杂得多的故事，
尤其是当涉及到写入时，
因为写入要经过 Paxos 或 Raft 组。
只读或锁表不是复制的，
它存储在 Paxos 组的领导者处，
如果领导者在事务过程中停机，
那么事务必须重新开始，
事务将被中止，
因为锁信息丢失了。
这些锁表不是复制的原因，
这使读操作很快。
好的，一旦客户端得到了 x 和 y 的值，
它去掉锁，使用两阶段锁的风格，
它将从 x 减去 1 ， y 加上 1 ，
然后提交这个事务。
所以，所有写入都在客户端本地完成，
同样，这是 Gmail 服务器，
一件[]事是，
当客户端完成事务时，
它将事务提交给 Spanner ，
它提交给事务协调者，
所以，一些服务器或一些机器，
你选择作为事务协调者，
同样，事务协调者也是 Paxos 组，
如我所说，它是在不同数据中心的多个节点。
我们希望这是一个 Paxos 组的一个原因是，
正如我们之前看到的，
在两阶段协议或两阶段提交中，
如果协调者失败了，
它可能会阻止参与者，
如果参与者已经准备好并同意进行事务，
但如果协调者失败了，
这些参与者必须持有它们的锁，
必须等到协调者回来，
通过使用 Paxos 复制协调者，
我们使协调者高可用，
从而避免那种灾难情景。
好的?
所以，事务协调者，
负责运行两阶段提交协议，
它将发送 x 和 y 的更新到分片 A 的领导者，
（发送） x y 到分片 B 的领导者，
它们获取锁，
在这种情况下，
它们已经持有锁，
或升级为读写锁，
准备事务，
所以它们还没有执行它，
只是，通常使用预写式日志，
准备修改，
如果一切都好的话，
然后，它们提交事务，
通过进入这种准备状态，
这是一个重要的时刻，
因为在这一点上，
事务出现，
当参与者提交给这个事务时，
我们从上节课中知道，
参与者必须记录状态，
如果它们失败了，它们又回来，
它们可以恢复从它们停止的地方重新开始，
所以，在准备状态下，
这会导致 Paxos 写入，
记录事务状态和 2PC 状态，
以及参与者持有的日志，等等，
所以这个 Paxos 写入，
所以这个分片的领导者，
有一个推 Paxos 写入到组中的不同节点，
以确保状态复制，具有容错能力，
所以一旦参与者准备好，同意准备好，
然后它们发回 ok ，
ok 跟我们之前讨论的两阶段协议很像，
在这一点上，协调者可以提交，
当然，要提交的点，
具有一些记录的协调者做出提交的决定，
因为参与者可能晚些时候回来，
知道并发现这一点，
我们可能会失败，
所以， Paxos 状态或两阶段提交状态
写入使用 Paxos ，复制使用 Paxos 。
从整个介绍来看，
你可以把 Paxos 看作是
Raft 的完全替代品或等价物，
Spanner 在 Raft 之前，
但是从感觉上，[]，
对于这篇论文来说，基本上是一样的。
所以这一点提交，
这个是提交，
一旦事务协调器写下事务已提交，
这就是提交点，
然后通知它们的参与者，
这发生了，
它们将回复 ok ，事务已经提交，
事务协调器可以清理它的状态，
在之后的某个时刻，分片也可以清理它们的状态，
在提交时，参与者释放它们的锁。
好的，这是读写事务的基本情况，
对此有什么问题吗？
我认为简单的思考方式是，
这是两阶段提交，两阶段锁，
与我们上周谈到的主要区别，
这周的是，
事务协调者，参与者都是 Paxos 组，参与者都是帕克索斯团体，
它们复制高可用，
上次我们谈到的两阶段提交的一些问题
在这里不太相关，
因为参与者的可用性要高得多。
所以，每个分片是否都复制了锁表？
是的，好的，它不是在复制锁表，
它复制准备好后持有的锁。
所以只有当它持有锁时。
是的，它需要执行两阶段提交时。
所以，如果当前一些事务的锁
没有达到准备阶段，
它们会丢失吗？
它们会丢失，然后事务中止，
参与者不参与，
告诉协调者，我的锁丢失了，不能这么做。
谢谢。
好的，这节课剩下的部分是关于只读事务的，
这些事务只进行读而不进行写，
它们是很常见的，
所以，其中一个目标是让它们变得非常快。
他们实现高性能的方式是
它们安排读取，
Spanner 的性能很高，
因为读取只对本地分片，
而且它们没有锁，
没有锁是好的，
因为这意味着读写事务可以阻塞读写事务，
或者另一种说法是，只读事务不会阻塞读写事务，
并且没有两阶段提交，
所以，这也意味着不需要广域通信，
所以，读取操作可以从本地 replica 执行。
当然，也会看到，
这是从本地分片读取的数据，
这里真正的挑战是，
如何仍然获得一致性或者串行化，
但重要的是要指出，
但有一段时间假设，
我们知道怎么做，
你知道我们可以，
仅从本地分片读取，不持有锁，不执行两阶段提交，
意味着所有通信都是本地的
在一个数据中心内，
而且它可以非常快，
如果你看一下论文中表 3 和表 6 ，
你可以看到，
基本上只读事务
比读写事务快十倍，
读写事务在数百毫秒的量级，
这在某种程度上说得通，
因为它们要远距离通信，
但是只读事务在 5 到 10 毫秒的数量级。
好的，所以关键的挑战当然是，
我们执行本地副本，如何获得正确性。
所以让我稍微谈谈，
因为它与我们以前看到的略有不同，
所以，正确性在这里意味着两件事，
一个是，事务是可串行化的，
所以它们必须按某种顺序执行，
所以如果你仔细想想，
我们有一个读写事务，
我们有另一个读写事务，
然后我们有一个只读事务，
只读事务必须
介于两个读写事务之间，
只读事务不应该观察到
读写事务的某些部分，
所以读写事务进行多次写入，像第一次那样，
然后，只读事务看到所有这些写入或没有一个，
与[]的那个类似。
好的?
第二，
这是我们上周谈到的标准问题，可串行化，
然后他们会选择更强的东西吗，
他们所说的外部一致性，
外部一致性意味着，
如果事务 2 在事务 1 提交之后开始，
那么 T2 必须看到 T1 的写入。
所以，我们回到之前的这张图片，
如果只读事务，
这个在第一个事务提交之后开始，
那么这个只读事务必须看到事务 T1 的写入，
所以想法是，如果你想想这个，
这种外部一致性意味着
可串行化加上这种实时需求，
事实上，它与线性一致性非常相似，
除了一种方式
用于对比事务的外部一致性和线性一致性的是，
外部一致性是事务级别的属性，
到目前为止，我们谈论线性一致性的方式，
总是单独的读写，
但对于第一[层次]来说，
我认为你应该以完全相同的方式思考。
和线性一致性一样，
外部一致性对于程序员来说也是令人愉快的，
是非常强的一致性。
好的，有什么问题吗，
关于这里的正确性定义
或者 Spanner 拥有的正确性目标？
好的。
好的，那么我们来谈谈，
如何实现只读事务的这种正确性。
让我首先解释一个实际上不工作的坏的方案，
然后我们将讨论一个更好的方案。
所以坏的方案是，
我们将读取，
我们安排总是读取最新提交的值，
这是关于写入的，
因为我们必须安排，如果 T2 在 T1 提交之后开始，
你必须看到它的写入，
所以为什么不读取最新的提交值，
我们可能是好的。
所以这是，
问题当然是，它实际上并不起作用，
所以 T1 ，可能 T1 写入 x ，写入 y ，并提交转账，
那么我们有另一个事务，
我们有事务 T3 ，
或者 T3 是只读操作，
它读取 x ，
所以这是一种实时的，
然后在 T2 之后，
然后在 T1 T3 开始之后，
T2 运行，
写入 x ，写入 y ，提交，
然后 T3 有一点延迟，
然后第二次读取 y ，
时间像往常一样，是这个方向。
如果你遵守读取最新的提交值（的规则），
那么这会返回什么，
它会返回事务 T1 的值，
这个读取将返回来自这个事务的 y 的值，
因为这是最新提交值。
这是不对的，对吧，
因为现在我们处于一种情况，
T3 观察到来自不同事务的写入，
而不是得到一致的[]。
所以这个规则还不够好，
为了避免这个问题，不使用这个糟糕的方案，
Spanner 使用了不同的方案，
这一方案称为快照隔离，
这是一个标准的数据库概念，
主要是一些本地数据库，
并不是在广域内，
我们稍后讨论广域方面，
但首先让我解释一下什么是快照隔离。
所以，快照隔离所做的是，
我们为事务分配一个时间戳，
我们分配时间戳，有两个不同的点，
对于读写事务，是提交开始提交的时候，
对于只读事务，是事务开始的时候，
然后我们将按时间戳顺序执行所有事务，
我一会儿再解释，但是这个意思，
能够按时间戳顺序执行所有操作，
每个 replica ，
每个键保存一个值，
replica 保存多个键的值以及它们的时间戳，
例如，在一个 replica 中，
我们可以说，请给我在时间 10 的 x 的值，
或者给我时间戳 20 的 x 的值，
有时这被称为多版本数据库或多版本存储，
保存，
对于每次更新，保存数据项的一个版本，
这样你可以回到过去。
所以，这解决了我在第一种情况中展示的问题，
因为将要发生的事情，
让我们再看看这三个事务，
我们有 T1 ，我们有 T2 ，我们有 T3 ，
T1 写入 x ，写入 y ，以及提交，
我们假设提交发生在 10 ，
所以这个事务在时间戳 10 运行，
然后在某个时刻，
我们读取 x ，
我们稍后会谈到这一点，
在这里我们有另一个事务，
我们有写入 y ，
写入 x ，写入 y ，并提交，
假设这个事务在时间戳 20 提交，
在这个时间戳运行，
然后我们有读取 x ，
我们有读取 y ，
现在当读取 x 发生时，
它将被分配一个时间戳，事务开始的时间，
所以开始的时间，
假设这个事务的开始时间是 15 ，
所以 T2 的运行在 15 ，
所以当执行读取 x 时，
它需要读取 15 之前的 x 的最新值，
对于时间戳 15 的最新提交值，
在时间戳 15 之前是来自这个时间这个事务的值。
所以读取 x 读取事务 1 的值，
当然，读取 y 也将在事务开始的时间戳执行，
所以它也会读取时间 15 的 y ，
在时间戳 15 ， y 只有一个值，
也就是由事务 T1 产生的，
所以读取 y 也会从 T1 开始，
所以，我们避免了之前遇到的这个问题，
那个我们从不同的事务中读取。
所以，这提供了我们寻找的线性一致性或串行化，
所有事务都以全局时间戳顺序执行。
这能理解吗？
所以你可以考虑的是，
每个 replica 有一个表，
写入值和时间戳，
所以我们有 x 值为 9@10 ，
以及 x 值为 8@20 。
所以当读取到达一个 replica 时，
读取 15 进来，
我可以挑选它的时间戳之前的最新的写入。
所以我有一个问题，
当我们读取 x 的时候，
假设我们只关注读取 x ，
x 本身存在于一些分片上，
被复制在 Paxos 组上，
假设有三台服务器复制 x ，
当你读取 x 时，
因为我们希望只读事务非常快，
我们只从本地 replica 中读取，
它不一定是领导者，
那么，我们如何保证我们不会读到旧的，
我们如何不获取旧的？
好问题，
这正是我接下来想要谈论的话题。
正如你所指出的问题，
这里有一个挑战，
replica 可能没有看到，
没有看到写入 x 在时间戳 10 ，
在 Spanner 中解决这个问题的方法，
解决方案他们称为 "safe time" ，
所以，这个结果是这样的，
Paxos 或 Raft 也按时间戳顺序发送所有写入，
所以没有，
你可以考虑总顺序是一个计数，
类似比如在实验 3 中，
但它实际上是一个时间戳，
由于时间戳形成了全局顺序，
时间戳的全局顺序足够对所有写入进行排序。
然后有一条规则，
对于读取，还有一个额外的规则，
在你读取之前，
所以在读取时间戳 15 的 x 之前，
replica 必须等待时间戳大于 15 的写入，
看到时间戳大于 15 的写入，
它就知道在 15 之前不会再有写入，
所以安全地在时间戳 15 执行读取，
并且知道需要返回什么值。
所以，对于服务而言，
所以，这意味着，
读取可能必须稍微延迟一点，直到下一次写入，
当然，对于忙的服务器，
这些写入一直到来，
所以，等待可能不存在或几乎不存在。
好的?
但这是需要遵循的规则，
为了确保（避免）这个问题，
没有看到写入的 write 返回错误的值。
真正的情况要稍微复杂一些，
你也必须等待，
还要等待已准备好但未提交的事务，
例如，这个事务已经准备好了，在时间戳 14 ，
但它可能还没有提交写入到键值存储，
所以，我们要确保，
任何在我们读取时间戳前准备好的事务，
必须在我们返回读取值之前提交。
好的?
这能理解吗？
不同的分片是否也是这样，
我们是否单独考虑不同的分片？
读取只命中本地的分片，本地的 replica ，
所以我不是百分之百确定你问我的问题。
我想我的问题是，
正确性保证适用于跨分片吗？
是的，它们适用于事务级别，
如果只读读取本地 replica ，
我们仍然需要确保事务的一致性，
通过遵循这些规则，我们实现了这个目标。
好的，理解了，谢谢。
好的，现在，我们要看 Spanner 论文的核心部分，
这将是，
我们想要理解时间，比如时间戳，
在这种情况下，时钟，
不同服务器的时钟必须准确，
它必须是完美的，
不同的参与者必须就时间戳顺序达成一致，
如果事务使用特定的时间戳，
在系统的中任何地方，时间戳都必须是相同的，
所以，就像我在之前的幻灯片中描述的那样，
参与者选择读取事务，
分配一个像 15 这样的时间戳，
可能往回一点，
这里，我们为这些事务分配时间戳，
最好是这种情况，
T1 T2 T3 就这些时间戳达成一致，
而且它们具有可比性，
我们稍后会看到，
这只对只读事务非常重要，
我们可以考虑这两种情况，
会发生什么，
我们想问的问题是，
如果一个 replica 或服务器时间错误会发生什么，
所以它与其他服务器的时间不一致，
会带来什么样的问题，
那么我们先来考虑一下这种情况，
如果时间戳太大了，会怎么样？
例如，我们回到这里的版本，
在这种情况下，
假设只读事务开始读取，
它读取不是 15 ，
也许实际上返回的值是 25 ，
会发生什么，
或者让它简单一点 18 ，
为了减少混乱，
时间戳偏差的结果是什么，
但是偏差往大的方向。
它仍然小于 25 ，
如果它仍然读取[]于 20 ，
它仍然读取第一个，
但是如果晚一点，
它将读取第二个。
是的，两个都没问题，
这里真正的关键问题是，
在读取之前，你必须等到看到写入，
如果你是，
那么如果你的时间戳太大，会发生什么，
我们偏差往太大的方向。
你得等待。
是的，你必须等待，
也许再多等一会儿，
不会出什么问题。
所以现在另一个问题是，
如果时间戳太小，会怎么样，
比如，读取，
当执行 T3 的机器询问时间时，
不是时间 10 ，而是 9 ，
这是课程问题的一个变体，
T3 在时间 9 运行。
也许这是一个很好的时机开始一个分组讨论室，
你们可以思考和争论，结果是什么，
潜在的结果是什么，
或者会出什么问题，
如果 T3 分配的时间戳是 9 而不是 10 。
所以也许我们可以进行一个分组会议室，
Lily ，可以吗，
好的，我想 Lily 很快就会回来，
稍等片刻。
好了，还有其他人听到那个噪音吗？
好了，大家回来，大家能听到我说话吗？
是的。
我们都是好的吗？
假设我们都是好的。
是的，是的，我们是好的。
我们都是好的。
好的，所以回到这个问题，
我们调查，我们依靠的方案，
不同机器上的时钟是完全同步的，
正如我所提到的，这只影响只读事务，
因为读写事务会抓取日志
并使用两阶段锁来获得整体顺序，
所以它们执行一些可串行化的，外部一致顺序，
我们看到，对于只读事务，时间戳至关重要，
至少，我们认为是至关重要的，
如果它们太大，
可能不是，只是负面影响性能，
但问题是，如果时间戳太小，会发生什么，
所以我们要问的具体问题是，
会发生什么，
如果我们稍后会看到的场景，
我们有事务 T1 ，
这里写错了，是 T2 和 T3 ，
T3 正在进行读取，
这个读取不是发生在 15 ，
它实际上发生在，
因为 3 的时钟是错的，
它实际发生在 9 ，
那会有多糟糕？
破坏我们的串行化。
有人知道吗？
好的，看起来，
好的，抱歉，我没听到你说的，
因为我这边今晚出了点问题，
我想我能听到你的声音，
你能重复一下答案吗？
抱歉，我说它会破坏可串行化。
是的，为什么？
因为这里读取会发生，
会假设发生在最新的写入之后，
然后会发生在你没有写入之前。
是的，所以把故事说完整，
T3 实际上在 15 执行，
在 T2 T1 提交之后，
所以， T3 必须看到 T1 的写入，
但是如果时钟错误，
时间戳 9 分配给 T3 ，
T3 将在执行事务 T1 之前读取 x 的值，
这将是错误的，
这将打破外部一致性。
好的?
大家都清楚了吗？
好的，所以很明显我们想避免这种情况，
还有一些核心问题，
问题是我们如何获得时钟，
我们如何保持时钟同步。
哦，稍等，我还有一个问题。
所以这种情况是可以发生的，
因为总是由协调者为读写事务分配时间戳，
所以，即使读取发生在本地，
所以，机器可能落后，
有一个对于本地时钟的未来的版本。
是的，或者是在过去，是在未来，是的。
好的，这是可能发生的，
因为不是在决定时间戳的机器上。
不，好的，忘了是哪台机器，
T3 会决定事务的时间戳，
我们回到这张图片上，
所以这里我们有 T3 ，
T3 开始，
原则上， T3 开始绝对时间是在 10 之后的，
因为 T3 开始在 T1 之后，
正如我们在这张图片中看到的，
所以这个读取 x ，
所以，我们将时间戳分配给只读事务，
我们将时间戳分配给只读事务，
在事务开始的时刻，
所以读取 x 是 T3 的事务的开始，
T3 需要得到时间戳，
所以它会说，请给我时钟当前的值，
如果时钟是可靠和准确的，
它当然会给出一个 10 之后的时间，
因为 T3 是在 10 之后开始的，
但是我们假设 T3 的时钟不是，
[]准确同步的，
时钟实际上返回了 9 ，
现在事务 3 将执行时间戳 9 ，
这将导致你读取 T1 之前的值，
这将打破外部一致性。
好的，但是如果，
如果我们执行 T3 的 replica 有，
它可能有版本 10 的变量 x ，对吧？
它可能会，但它在时间 9 执行事务，
所以我们会得到 10 之前的值，这个版本的[内存]。
是的，是的。
是吗？
是的。
这是一个很好的问题，
我认为这一点非常重要，让我们清楚地知道这里发生了什么。
好的，所以我希望我们现在达成一致，
这是非常重要的，
这些在不同机器上的时钟是完全同步的，
当然，你知道不可能实现完美的时钟同步，
有一些困难，
很难实现时钟同步，
因为时钟会自然漂移，
所以当你认为，
它是晚上 10 点加上 1 毫秒，
我的机器可能会认为，
它是晚上 10 点加上 2 微秒，
这是因为在你的机器或服务器中，
振荡器跟踪时间，
它们以特定的频率运行，
但是它的频率并不完美，
更好的时钟，
原子钟有更好的振荡器，更精确，
作为 Spanner 依赖的那种时钟，
相当高的精确度，
但是他们仍然需要
偶尔与通用全球时间同步，
为了避免漂移的问题，
非常精确的时钟，他们使用原子钟，
比你的计算机里的时钟更精确，
然后它们与全球时间同步，
为了确保所有时钟在全球时间上一致，
它们保持滴答滴答滴答，
然后周期性地重新同步，
同步时钟，使用全球时间，
他们使用 GPS 全球定位系统广播时间，
作为同步不同原子钟的一种方式，
然后保持它们同步运行。
所以看起来，
这篇论文并没有太多地谈到真实时间系统是如何工作的，
但看起来是，
他们的每个数据中心可能有少量的或一个原子钟，
服务器同步，
使用这个，时间服务器常规地
与时间 master 同步它们的本地时间，
在不同数据中心的不同时间 master ，
通过 GPS 系统进行同步。
但结果就是，
位于不同的服务器上的时钟非常接近，
他们谈论的 ε ，
也就是错误率是，
似乎他们时钟的 ε ，
你可以在论文结尾看到一个表，
只有几微秒到几毫秒的量级。
所以，当机器到达，
问操作系统，请告诉我现在的时间，
返回的当前时间可能与实际时间相差几微秒，
或者甚至比真实时间差几毫秒。
好的?
所以，这有一点。
[]，是的，请继续。
是的，所以，比如在论文中，
就像你提到的，我们并没有深入这一点，
但就像同步时钟
甚至测量它们有多不同。
是的。
我的意思是，我们不应该也考虑到信息传递的时间吗。
是的，我想这就是他们的意思，
抱歉，我没说太多，
但这就是他们的意思，
所以他们对自己的想法保持着持续的估计，
例如，与时间 master 同步，
本地计算机上的时间库
可能会跟踪开始时间以进行估计，
平均延迟或正常延迟是多少，
向时间 master 发送或接收消息，
用它来纠正任何小错误，
他们协议也支持离散值，
所以[]离群值，
我是说网络中发生的不好的事情，
因此你的时间戳延迟了很多，
所以你不应该包括那些，
我想还有第三个问题，
有时这些振荡器会失灵，
不再是正确的了，
它们可能返回不正确的值，
所以再次，他们没有谈论大量的细节，
但它们似乎使用了 ntp 类似的技术，
来处理这类问题。
我明白了，谢谢。
所以如果你对这类东西感兴趣，
有一种称为 ntp 的协议，
当你的计算机和[]用来
将它的时钟与全球时间同步，
ntp 有所有这些内置的机制，
但 ntp 不是，
它没有相同的位置，也没有同样的小差值，
就是真正的时间，
所以我认为 ntp 可能是，你应该认为，
这些错误率是从几毫秒到十毫秒的数量级，
它主要与往返时间有关。
对于这个，还有其他问题吗？
好吧，所以时钟并不是完全同步的，
有一个误差范围，
true time 所做的是，
true time 给出一个答案，
它会给你最佳估计值，
当前的绝对时间或真实时间是什么，
加上机器的误差范围。
所以解决这个时钟漂移的办法，
不使用真实时间的时间戳，
或者仅仅是纯粹的时间戳，
而是时间戳是时间间隔。
所以每个从当前时间返回的值，
包含最早的和最晚的，
例如，我们询问当前时间，
它的真实时间是上午 10 点或下午 2 点，
它可能返回间隔，
最早的可能是下午 1:59 ，
59 秒以及 20 微秒，
最晚的可能是下午 2 点加上 2 微秒，
有些机器可能不止几微秒，
有些机器甚至可能有几毫秒，
我猜论文中的一些东西，
误差有时是 10 毫秒或多毫秒的量级，
但它给出了一个间隔，
而且可以保证真实时间在这个时间间隔内。
时间间隔是 ε 还是 2ε ？
论文并没有谈到这一点，
从这个意义上说，
这只是对误差范围的估计，
我认为如果你看一下协议的细节，
通常，这个误差范围[] 2ε 。
好的?
现在，为了解决，
所以现在我们需要调整我们的协议，
因为我们的协议有一些规则，
来设置时间戳的开始时间，
或者使用时间戳设置事务的开始时间，
读取下一个写入的规则，
我们会看到，
有几条规则需要改变，
处理时间间隔而不是真正的时间。
首先，开始规则是不同的，
所以开始规则是，
当前时间，
我们问计算机，请告诉当前时间，
获得时间间隔，
然后我们选择的开始时间是 latest ，
所以这意味着，
无论时间戳是什么，开始规则是[]，
肯定在真实时间之后，
我们知道真实时间在过去，
对于只读事务，
这被分配到事务的开始处，
对于读写交易，
像之前一样，它是在提交开始时，
所以这一部分不会改变，
唯一改变的是，
你得到时间间隔的终点，
我们可以得到时间间隔的终点，
所以，至少真正的时间已经过去了。
好的，还有第二条我们以前没有的规则，
那就是提交等待规则，
我们会在事务中推迟，
所以，如果事务在提交时获得某个时间戳，
使用提交的开始，
然后我们到达提交的末尾，
然后我们将推迟这一提交，
延迟提交直到在提交开始时分配的时间戳，
是过去的，
哦，我的笔记错了，
稍等一下，
我们要推迟到时间戳早于 now.earliest ，
我们知道这肯定在真实时间之前。
好的，这就是对协议的修改，
让我们看看这是如何工作的，
举个简单的例子，
对此有更多的感受。
例如，我将使用比前一个简单的，
我将只关注写入 x 的事务，
我们还是有 3 个事务，
所以这是 T1 ，
T1 执行写入 x ，然后提交，
我们并不太关心这些事务，
所以我们假设提交在 1 ，真实时间 1 ，
所以现在我们将运行事务 T2 ，
它会写入，
是的，事务 T2 当然在 T1 之后运行，
它写入比如 x2 ，
所以这里写入 x1 ，
将 2 写入 x ，
它开始准备，这是提交的开始，
所以在提交开始时，请求一个时间，
它将得到一个时间间隔，
我们知道真实时间会回来，
作为[]在时间间隔中，
但在时间间隔的某个时候，
所以，时间间隔可能开始在真实时间之前，
比如时间间隔开始于 1 ，
与事务 T1 重叠，
也许时间间隔的最新值是 10 ，
这就是它得到的，
我们要选择作为时间戳的是，
选择这个值 10 ，
我们想要选择最新的值，
因为我们想绝对确定，
如果有一个事务在真实时间之前开始，
我们选的时间肯定是在真实时间之后，
所以我们选择 10 ，绝对超过 1 ，
我们永远不会对之前的事务感到困惑，
然后，在某个时刻，
这个事务选择了时间戳 10 ，
10 可能比真实时间更远一点，
所以，事务不会准备，
或者两阶段提交所需的工作，
（直到）到达真正的提交点，
那里，可能需要等待，
因为这是提交规则，
我们得等一会儿，
直到我们确定 10 已经过去，
所以，这就是提交时间，
事务协调者所要做的是，
查看提交时间，
继续读取它的本地时钟，
我们会继续读取它的本地时钟，直到获得时间间隔，
那里的 earliest 时间已经过了 10 ，
所以也许在某一时刻，读取，
读取获得时间间隔，
然后时间间隔从 9 或 7 开始，
它一直读取，直到得到一个大于 10 的值，
然后我们确定真正的时间已经过去了，
它是安全的来提交事务，
所以现在 T3 之后运行的任何事务
都必须在真实时间 10 之后运行。
假设事务 3 在某个时间点开始，
并且事务 3 在 T2 之后开始，
所以我们现在绝对确定，
我们读到 x 是 2 ，
所以它将是读取 x ，
我们将询问当前时间，
可能会得到一个时间间隔，
时间间隔可能稍微重叠 T2 ，
但是这个时钟的真实时间可能是相当精确的，
时间间隔是从 10 到 12 ，
所以，真实时间是在 10 到 12 之间，
我们知道必须超过 10 ，
因为我们定义 T3 读取在 T2 之后，
这会正常的，
因为 T3 将选择它的时间戳，
时间间隔的结束，根据最新的规则，
所以， T3 会运行时间戳真实时间 12 ，
这将保证，
这个时间间隔我们知道一定会超过真实时间 10 ，
所以当 T3 读取时，读到 x 是 2 ，
因为它会观察到事务 2 的值，
因为它的读取超过了真实时间，
这肯定要付出一点延迟的代价，
但如果时钟相当精确，
正如我们之前所说的，
这个延迟是很小的。
这能理解吗？
抱歉，我有个问题，
如果 T2 表示它将在时间 10 开始一个事务，
然后当我们读到某个东西，
在同一个事务中，
我们还需要确保 10 在外面吗，
在 now 时间间隔之前。
这个问题是，
假设 T2 所做的不仅是写入，
进行读或写，
T2 应该观察到它自己的写入，
这是你要问的问题吗？
T2，当我们读取的时候，
比如，读取 y 。
是的，所以我们把这个加进去。
是的，或者在那之后。
是的，你的方式，在准备好之前是读取 y 。
好的，让我来，好的。
然后，哦，
好的，这可能是。
原因是读写事务并不那么关心，
如果你回到刚开始，
在这张图片上，
如果读写事务进行读取，
读取将发送给分片 master 或分片领导者，
如果你取消读取锁，
读取会，
客户端在本地执行所有操作，
它会获得读取值，
我们会读到最新的读取值，
在我们获得锁之后，
所以，在读写事务中，
锁完成了所有的全局排序，
两阶段锁确保全局排序，
所以真正有趣的互动是，
只读事务之间的交互，
即 T3 和读取事务之间。
一个是 T2 实际提交，
我们在它提交之前读取。
是的，所以读写事务中的协议是，
我们首先完成所有工作，
然后我们进入提交阶段，
所以这里是提交点，
或者这里是客户端提交事务的地方，
并将其发送给事务协调者，
然后事务协调者运行两阶段提交协议。
但是所有的分片，
需要锁，
事务实际使用的值（的锁）。
好的?
好的。
好的，让我们试着总结一下。
所以，读写事务是全局有序的，
或可串行化加上外部一致性，
因为它们执行两阶段提交加上两阶段锁，
只读事务比较特殊，
因为它们只联系本地 replica ，
而它们能看到正确的值的原因是，
因为快照隔离，
每个数据项都是版本化的，
并加了修改过的时间戳，
所以，你可以使用快照隔离读取过去的内容，
然后为了确保，
所以，快照隔离为我们提供了可串行化，
但是， Spanner 是为了更强的东西，
也就是，它是为了外部一致性属性，
就像是线性一致性，
所以它有一个实时的组件，
为了确保我们得到外部一致性，
我们按时间戳顺序执行只读操作，
因为时间戳顺序，
它需要完全同步的时钟，
Spanner 有点[依赖]规则
通过使用时间间隔，
而整个目标，
通过使用这些技术，
结果是，只读事务非常快，
读写事务不是特别快，
如果你看一下表 6 ，
读写事务的时间是 100 毫秒，
也就是说每秒只能做 10 个事务，
这真的不算多，
但只读事务速度很快。
现在，情况就是这样，
尽管读写事务可能没有那么快，
它们非常强大，
你是在跨多个分片执行事务性操作，
位于世界不同地区的不同数据中心，
对于程序员来说，这是一个非常方便和强大的工具，
你可以在世界各地复制跨分片的 ACID 语义。
所以，这是我想说的关于 Spanner 的所有事情，
我希望这是有帮助的，
你也许更少困惑或更多困惑，
因为这次课程，
但是，如果你有问题，请随意留在这里，
我很乐意讨论这一点或 Spanner 的任何其他方面。
祝你好运完成 3b ，
我希望你有时间享受这个长周末。
谢谢。
所以我有一个问题，也许在前面的幻灯片，
当你有两阶段提交的图表时，
对于读写事务，
所以在我们与 TC 通信之前，
TC 表示协调者吗？
是的，表示协调者，是的。
好的，所以在我们和事务协调者通信之前，
当我们最初读取 x 和 y 时，
我们不和 TC 做任何通信，
所以我的问题是，这些读取的本质是什么，
我们是否将它们视为只读的，
所以我们从离我们最近的 replica 中读取，
或者我们执行大多数类型的通信。
我们是去找参与者的领导者，
去找 Paxos 领导者。
我明白了，所以是这样的，
好的，就像实验 3 一样。
抱歉?
所以，这里的读取 x 和实验 3 中的一样，
所以它通过领导者，
它会复制到整个。
不，它是，没有，
我相信没有读取通过 Paxos ，
通过事务领导者，抱歉， Paxos 领导者，
Paxos 领导者当然知道上一次写的是什么。
但是，如果，比如，我们有一些失败，
领导者认为它是领导者，
但是在某些分区中，
它更新了信息。
我不太清楚，
他们是怎么处理这种情况的。
我认为租约让这变得不可能。
是的，所以他们有，
所以每个领导者在一段时间内是领导者，
在那段时间里，
没有其他领导者可以成为领导者。
好的，我明白了，太棒了，谢谢。
谢谢你提醒。
我对上一张时间间隔的图有个问题，
我在想如果读取 T3 ，
或者假设 T2 中的写入，
时间间隔也从 1 到 12 ，
这样， T2 的写入发生在 12 ，
而 T3 读取也发生在 12 ，
在这种情况下会发生什么？
好的，如果你[说更多]。
好的，所以对于 T2 ，
现在的写入，是从 1 到 10 ，
然后在 12 会发生什么，
它与事务 3 一样。
12 不是 2 。
我想的是 12 ，抱歉，我的意思是。
所以如果这个，
所以，事务 2 会使用 12 作为开始时间，
在读写事务的情况下，
它将等待，直到在时间间隔中出现 12 ，然后提交，
所以，真实时间在 1 到 12 之间，
至少要等到 13 ，
真实时间现在肯定已经过了 12 。
是的。
现在我们知道 T3 在 T2 之后开始，
它永远不会返回这个时间间隔，
因为真正的时间已经过了 13 ，
或者已经过了 12 ，
所以当这个现在读取它的时钟时，
我们知道会有一个时间间隔，
也许还包括 10 ，
但是将包括 14 或 13 ，
我们会选择 latest 值，
所以我们假设选择 14 ，
所以它会在 14 做时间戳。
所以，这种情况就不会发生，
因为时间间隔可以保证最早的和最晚的。
是的，这是 T3 肯定是在 T2 之后开始的情况，
根据定义，
这就是我们建立示例的方式。
然后如果，
读取发生在提交的同一时间，
不一定是在严格的之后，
在这种情况下，有什么保证，
比如它有没有。
好问题，
所以记得线性一致性的定义，
如果 T2 和 T3 几乎同时运行，
真的同时运行，
也没有关系，
T3 可以在 T2 之前或之后。
好的。
那么可串行化方面呢，
如果它们再次执行，
可能不一定是相同的顺序。
以一个整体顺序执行，
T3 或者在 T2 之前或者在 T2 之后，
但这两种顺序都没问题，
两者都是可串行化或线性一致性所允许的，
因为执行是真正同时进行的，
T3 在 T2 提交之前开始。
明白了，然后对于 T3 来说，
如果提交和读取同时发生，
T3 会读到什么，
将取决于 replica 是否读取到那个提交。
是的。
非常感谢。
不用谢，好问题。
我有一个问题，
如果我在这张图片上看到，
而当它试图提交 12 的时候，并不在那里，
它会重试并再次等待。
好的。
它继续读取时钟直到获得时间间隔，
earliest 已经超过了它的时间戳。
好的，我还要确认一下，
它提供的保证是，
如果在时间戳 x ，
当 x 在 now 时间间隔之前，
这个机器或 Paxos 组将看到一切正常，
我想机器已经看到了发生的一切，
在 x 之前，对吗？
是的，我想或多或少是这样的，
我没听说过，在你提问之前，
但我们获得时间间隔，
我们所知道的是，
真正的时间是在这个时间间隔的某个地方，
所以这是真正的时间，
所以当我们开始准备的时候，
真正的时间没有超过 12 ，
但它在 1 到 12 之间，
所以当我们提交的时候，
我们必须确保，
提交确实发生在真实时间之后，
所以我们要再等一段时间，
所以我们知道我们大于 12 ，
我们等到时钟给出一个时间间隔，
真实时间肯定过了 12 。
我想我想问的是，
如果你选择 12 ，
然后你的时间间隔返回了 13 到 20 ，
你知道任何，
例如小于或等于 12 的时间戳，
对这些事务的更改，
你就能看到它们了。
是的。
好的。
好的，理解了，谢谢。
所以我不完全理解提交等待的是什么，
因为看起来是，
提交等待发生在你选择了时间戳之后，
对于你感兴趣的事务，
你只需推迟真实时间，
这让你提交只是为了确保。
不，但是提交时间，你已经开始更新数据库。
嗯。
所以在提交的时候，你必须提交，
比如 T3 不会运行直到 C 之后。
是的。
因为这是我们的定义，
T3 在 T2 提交之后开始。
是的，
如果不这样，会发生什么，
你会失去什么，
如果你没有。
那么， T3 将与 T2 同时运行。
好的，稍等。
我明白了。
我不确定你想探索哪种场景，
但是，如果我们允许 T3 在 C 之前开始，
那么我们的故事完全不同了，
因为没什么好讨论的，
因为 T3 与 T2 同时运行，
它可以观察到 T 或不会，然后结束。
好的，我明白了。
所以 C 的时间戳，
我们在等待那些，
我们传递真实时间，
我们得到准备好的编号的开始，
所以我们知道真实时间已经过去了。
这是。
T3 永远不会选择一个真实时间，
在 T2 提交之前。
我明白了，好的。
我想像是一切都已经是版本了，
如果你修改数据，
你修改了之前的数据，这是可以的，
因为每样东西都有时间戳，
所以没有，
从很远的地方看，这似乎是不做错事，
比如查看他们定义的外部一致性，
我不明白它和线性一致性有什么相似之处，
因为它只是说，
如果一个事务在另一个事务开始之前提交，
然后第一个会有比后一个较小的时间戳，
这在某种程度上也隐含了，
事务按其时间戳顺序执行。
是的，也许我的短暂[]没那么好，
但是，是的，当然，
真正的要求是，
如果事务在之后开始，
如果 T2 在 T1 提交之后开始，
T2 必须观察到 T1 的所有写入。
嗯，是的。
我明白了，
我想时间，
知道 T2 的时间戳大于 T1 会告诉你，
你将会观察到 T1 的所有东西。
好的，我明白了，理解了。
好的。
好的，谢谢。
不用谢。
还有没有其他问题，如果还有人的话。
我对 4.2.3 部分有一个问题，
事务模式更改一节。
是的，我没有讲这个。
我只是好奇，
因为，他们谈论的预测提交的时间。
好的，可能是，
让我想想,
我会告诉你我怎么想的，
然后你可以告诉我困惑在哪里，
所以模式更改意味着，
向表中添加列或删除表中的列，
或这些行的其他内容，
所以它改变了数据库的布局，
模式更改通常代价高昂，
他们确保原子的，
在遥远的未来运行，
所以他们使用时间戳，
超越了当前的时间，
所以我想事务做自己的事，
因为其他所有事务都使用版本内存，
他们创建版本内存直到遥远的未来，
所以，它不会影响当前运行的任何事务，
现在通信要花很长时间，
在他们想要提交模式迁移部分时，
那里的事务，
他们开始[]迁移事务开始的时间，
所以那些事务是按时间前进的，
我们执行事务，
然后规则是任何读写事务
或者任何只读或任何事务都必须停止，
直到迁移事务完成，
因为迁移事务时间戳是新值，
有它的时间戳。
所以，当有迁移请求时，
它选择一个遥远的未来的提交时间，并且。
你希望那个事务也提交了。
是的，到那时。
所以，在此之前的任何读取都是从当前提供的。
所有的本地的 replica ，
因为它们已经看到写入了。
好的，这是个很酷的技巧，
如果你有版本内存，
你可以把事情安排在未来。
是的，这是个很酷的技巧，
我只是在想，
他们到底是怎么想出未来的这一点的。
是的，可能是[]或什么东西，好的。
所以，但从本质上说，
如果你不选择一个足够远的时间，
那你就得冒着风险。
没错。
好的，那么会有错误的结果。
为避免错误结果的风险，这会阻塞。
是的，我明白了，好的。
太棒了，非常感谢。
不用谢。
再见。