好的，下午好，
声音检查，
大家能听到我说话吗？
是的。
谢谢,
好的，
下午好，晚上好，早上好，晚上好，无论你在哪里，
今天我要更多地谈谈 raft ，
我们想要涵盖以下不同的主题，
将与实验相关。
所以，首先，我想更多地谈谈日志分叉，
在上一节课结束时，我们遇到了一个[扣人心弦]的问题，
我们进行了一次关于图 6 的讨论，
我想恢复那次讨论。
我想谈谈日志追赶和发生了什么，
跟随者如何追赶，
然后是一些持久化，比如什么状态必须，
什么 raft 状态必须在存储中持久化，
与 2c 和 2d 相关，
并讨论状态到快照。
是的，如果有任何问题，请随时提出来。
最后，我想谈谈线性一致性，
以及论文中经常提到的标准，
在很多地方也会用到，
这将让我们再谈一谈
关于这些服务器如何使用 raft 。
所以，这些就是我们计划谈论的话题，
你现在有任何问题，请随时提问，
当然，在任何时候都可以加入进来。
好的，我们上周看过了，
我们开始谈论 raft ，
我们看到领导者完成工作
将日志复制到跟随者上，
但是由于领导者选举的崩溃，
系统的状态，
日志可能有很大的差异，
图 6 是一个示例，
为什么，怎么会发生这种事，
领导者可能会停机，
它们可能追加更多的条目，
所以有很多不同的场景，
我们的系统最终处于的，
图 6 、图 7 显示了其中的一些，
而这个图表出现的主要原因是，
它强化了领导者选举规则，
所以一旦领导者停机，
我们需要选举一个新领导者，
有一些限制是必须应用
以确保我们最终能够在正确的日志上收敛。
所以，首先，
这其中的一部分是，
任何领导者都需要获得多数，
这是这个想法的一部分，
为了避免脑裂的问题，
在某种程度上我们可以确保，
在之后的任何两次选举中，
至少会有一个节点，
它参与了这两个多数，
因为两个多数必须重叠，
而那个节点必须有
最近的 term 上的操作。
多数是重要的，
但它实际上有点[微妙的]，
你可能会认为，
最长的日志应该足够了，
因为最长的日志具有最多的信息，
所以我们选择它为下一个领导者，
然后我们就可以了。
事实证明并非如此，
领导者规则是有些微妙的，
大多数加上至少是最新的，
至少是最新的。
所以，领导者选举开始运行，
跟随者，
候选者开始参与领导者选举，
[接近]很多跟随者，
而跟随者投了赞成票，
如果候选者至少像它们一样是最新的。
这意味着，
最后一个日志条目必须具有相同的 term ，
或者如果它们有相同的 term ，
最长的一个会获得胜利。
所以，这是领导者选举规则，
我们上周看到了这个问题，
作为家庭作业的一部分，
（以下情况）会发生什么，
如果这个节点，
更糟糕的是领导者停机了，
它消失了，
谁可能成为领导者，
很快就发现，
有很多节点不能成为领导者，
但在很多情况下，
一些节点可能会成为领导者。
尤其是，
我们认为 a 可以成为领导者，
c 可以成为领导者，
d 可以成为领导者。
然后，
这可能是整个讨论中最重要的部分，
谁能成为领导者。
[]有一个问题。
稍等一下。
好的。
所以谁能成为（领导者）是最重要的部分，
有一些不同的场景，a 可以成为领导者，
有一些场景， c 可以成为领导者，
有一些场景， d 可以成为领导者。
然后讨论集中了一点，
比如，至少有一种特殊的情况，
其中一个可以成为领导者，
多种情况下成为领导者，
特别关注这个讨论集中在 a ，
因为 a 可以成为领导者的一种方式是，
当 c 和 d 停机的时候，
因为 c 和 d 都停机了，
a 将与 b e 和 f 交互，
形成一个数量为 4 的大多数，
它有最新的日志，
注意即使 f 是一个更长的日志，
但它不是最新的一个，
所以 a 成功成为领导者，
然后事情从那里继续。
但是有一个有趣的问题出现了，
是否有其他情况下， a 可以成为领导者，
或者有没有一种情况，即使 c 和 d 都是启动的，
或者可联系，或者参与，
有没有可能 a 成为领导者，
所以当 c 和 d 是启动的，
所以问题是 c 和 d 是否总是投票给 a ，
如果 a 是候选人。
事实证明，这有点复杂，
这不是很直接的，
所以，如果 a 开始这次选举，
假设它在 term 7 开始选举，
所以，如果它联系 c 和 d ，
c 是[正常]的，
因为 a 是至少是最新的，
所以，我们将能够达到大多数，
但是 d 是可能的，
有一条额外的规则，
如果 d 有，
如果跟随者在更高的 term ，
位于更高的 term ，
它当前的 term 更高，
那么这个候选人，
那么它就可以停止选举，
因为它会回应说，
嘿，我的 term 比你高，
我现在的 term 比你的 term 要高，
所以，你必须成为一个跟随者，
a 将从候选者改回跟随者。
这是可以发生的，
在 d 的情况下，
这个 d 可能已经看到了 term a ，
从这张图片我们不能很好地判断，
结果到底会是什么，
让我们假设这个例子，
它已经运行了一次，并将 term 增加到 8 ，
它没有成为成功的领导者，
然后它的当前 term 是 8 ，
当 a 要求它投票时，
d 会拒绝，说我不会投票给你，
此外， a 的当前 term ，
a 将看到这个消息，
它比 7 高，
所以， a 会下台，成为一个跟随者，
然后在后来的某个时候，
假设 d 的选举定时器过期，
那么它会运行。
所以这个简短的故事，
这张图片是这样的，
这是绝对可能的，
a c d 可以在不同类型的场景中成为领导者，
这可能是摆脱这一局面的主要原因。
教授。
嗯。
所以，我想问一下，
因为我不确定我是否理解正确，
你说 a 可能会在 term 7 当选，
是不是有任何原因它不能在 term 7 当选，
即使 d 停机了，对吧，
因为像 d 已经在 term 7 获得了多数。
d 在 7 中获得多数，
因为它能够完成一些事情，
所以你是对的，
很好的观察，
所以它必须是这样的，
已经有很多人进入 term 7 ，
而且这张图并不完整，
我们不知道当前的 term 是什么，
到目前为止人们所看到的。
好的。
好的？
是的，我的意思是唯一的事情是，
我认为大多数服务器已经在 term 7 投票给了某人，
所以。
当然， a 将进入 term 8 ，
我们开始 term 8 的选举，
但是出于同样的原因，
d 可能已经在 9 了，
这完全取决于当前的 term 是什么，
这些参与者的身份是什么。
但是主要结论，
最主要的结论是，
a 肯定可以成为领导者，当 c 和 d 掉线时，
c 可以成为领导者， d 可以成为领导者。
谢谢。
好的，那么，我们现在知道，
raft 可以处于日志分叉的状态，
所以，这需要修复，
raft 协议的一个关键组件是，
做他们所说的日志[追赶]，
所以我稍微谈一下。
这就是你要在实验的 b 部分要处理的问题。
所以我可能会更容易用这张图来说明，
所以让我们，让它变得简单一点，
我们有 3 台服务器，
这是 S1 ，它有 term 3 在索引 10 中，
索引 11 没有条目，以及 12 ，
这里有 S2 ，
S2 有条目 3 3 5 ，
这是索引 10 11 12 和 13 ， 13 补全这个。
这是 S4 ，抱歉， S3 ，
让我们来看看场景 3 3 4 和 10 11 12 13 ，
我不会展示 10 之前的索引，
它们没什么关系。
使用时间线，这些不同的服务器。
让我们从假设开始，
S2 成为领导者，
因为它有最高的，它有最新的，
它在最后一个日志条目中具有最高的 term 编号，
所以，它成为了领导者。
现在，我们需要这个协议是，
用来同步这些日志，
使用的方式是发送[]，
要么追加条目，
因为新的日志条目附加，
或因为心跳，
它是没有新条目的附加条目。
所以我们假设领导者发送了心跳，
事实上，它是这样做的，
选举发出了一个心跳，
所以它会发出心跳，
心跳没有日志条目，
但它表明了另外两个信息，
也就是上一个 term ，
所以上一个 term ，在本例中是 5 ，
以及上一个索引，是 12 。
所以领导者 S2 发送给 S3 ，
S3 看到这个，
会说，好的，看一下我的上一个 term ，
不是 5 ，而是 4 ，
所以，它会发回一条消息说不，
我还活着，
但是我不能做你的追加（操作），
我不是最新的。
现在 S2 有一些信息可以让它更新，
它的工作方式是，
有两个变量很重要，
一个是，对于每个节点， S2 保持一个变量 nextIndex ，
nextIndex 当它成为领导者时，会初始化它，
这是一种乐观的变量，
它假设日志是最新的，
所以当 S2 成为领导者时，
它将其设置为 13 ，
与它本身的值一样。
这是可以的，
因为这只是个猜测，
是 S3 可能在的（索引），
S3 可能落后了，
因为这个 no 消息，
领导者会知道这个。
所以，当它收到这个 no 消息，
在未优化的版本中，
所以我首先讨论未优化的版本，
领导者只是对 nextIndex 减 1 ，
所以它把 13 减到 12 ，
然后在某个时刻，我们将发送另一个附加条目，
而这一次，
它实际上会说，
好的，我们使 nextIndex 是 12 ，
发送日志条目 5 ，
以及上一个 term 3 ，
而上一个的所以将是 11 。
所以，当 S3 收到这条消息时，
检查上一个 term 3 ，
上一个索引是 11 ，
一切都解决了，
它看到追加 5 ，
所以它会抹去 4 ，然后在里面插入一个 5 ，
然后回复好的。
因此，在这一点上，
领导者日志是最新的，
因为你收到了一条 ok 消息。
第二个在这里扮演重要角色的变量，
是 matchIndex ，也是 raft 维护的，
领导者为每个跟随者维护的。
所以 S3 有一个 nextIndex ，
S1 有一个 nextIndex ，
类似的， S1 S2 S3 还有一个 matchIndex ，
这是一种，
你可以认为这是悲观的或下限的，
所以当领导者变为领导者时，
它只将值设置为 0 ，
用来表示当目前为止，
S3 没有任何日志条目，
所以，它还没有向应用程序传递任何日志条目，
所以，对于 S2 ，还必须非常小心，
它可以传递给应用程序的内容，
它需要知道，
至少大多数跟随者
拥有特定日志条目的复制，
然后条目才能交付。
所以开始是悲观的，
但是，一旦它知道了，
例如，一旦它知道跟随者是好的，
我们收到了附加消息的确认，
它可以更新悲观或下限的 matchIndex ，
从 0 到 13 ，
因为它了解到，
跟随者在 13 之前都是最新的，
期望的 nextIndex 是 13 。
在这个时间点上，
它了解到两个不同的，
日志条目 5 现在至少复制到两个节点上。
你可能会觉得很好，
它已经复制到两个节点中，
我们可以交付给应用程序，
因为大多数已经有它，
我们处于很好的状态。
不幸的是，事实并非如此，
这几乎是真的，但不完全是真的，
这与图 8 有关，
所以我想稍微谈谈图 8 ，
这里事情变得稍微复杂的真正原因，
你也应该觉得有点可疑。
所以这个领导者 S2 从 S3 的日志中擦除了值，
有人把它放进去了，
擦除它，
是的，这看起来有点危险，
所以有一个边界条件，
在那里你必须小心一点，
当你交付，
当你定义一个消息提交时。
事实证明，
图 8 说明了这一点。
所以，让我来讨论一下擦除日志条目。
我们将看到的规则，
当消息可以传递到应用程序时，
比仅仅计算复制次数要稍微微妙一些。
让我们看看，图 8 ，把它加载进来。
好的，这是图 8 ，
和通常的结构一样。
好的，让我们回到聊天中的问题上来，
所以这是图 8 ，
让我们来看看这里的场景是什么，
图 a 中，日志条目 1 被每个节点提交，
在 term 2 ， S1 或 S2 成为领导者，
它们提交或开始附加条目 2 ，
还没有被提交，
因为它不是绝对的大多数，
那么实际上发生的，
S5 肯定是断开的，[]这个 term 2 ，
在 term 3 成为领导者，
在它的日志中附加一个条目，
这肯定是没有提交的，
因为没有大多数，
然后我们到达 c ，
也许 S5 又断开了，
S1 在 term 4 成为领导者，
它开始复制日志条目 2 到其他节点，
而且交付它，
它会回来，
像上一张幻灯片中显示的那样，
它们在 S2 和 S3 中。
事实证明，你可能会想，
好的， S1 知道，
3 个节点有这个特定条目的复制，
所以我也许能交付它，
事实证明这不是真的，
还有更微妙的原因需要发生才能提交，
也就是说，你只能提交。
哦，抱歉，
你可以提交
在领导者在它的 term 提交一个条目之后，
如果我们考虑这个数字 2 ，
它不是，领导者在 term 4 ，
所以，提交规则不允许
将 2 提交到服务器，
因为这是来自前一个 term ，
而不是来自当前 term ，
例如，你的代码用于确定
是否可以将一些东西交付给 apply channel ，
需要考虑到这个。
你需要考虑的原因如 d 和 e 所示，
基本上发生的是，
S1 可能处于不同的情况下，
其中 d 变成了，
之后， d 成为领导者，
例如 S1 断开，
它可能会开始连接，
它可以形成大多数，
它开始将它的条目复制到，
好的，它擦除了 2 ，
复制它的 3 到，
它的 term 3 的条目到之前是 2 的（地方），
这就是我们在上一张幻灯片中谈到的擦除。
所以我们会看到，
尽管它是在大多数节点上，
在大多数节点上，
还是被擦除了。
所以就是我在这里所说的规则，
因为使用 e 描述，
一旦 S3 S1 在它自己的 term 提交了条目，
所以它知道每个，
在它自己的 term ，有一个大多数，
在这一点上，
它可以把 4 交付给应用程序，
结果就是，
任何节点在前面的 term 中提交的
也可以交付给应用程序。
所以你在这里可以看到，日志条目的擦除，
使提交规则稍微复杂一些。
这是 raft 设计者们所做的设计决定，
他们可以用不同的方式来做，
他们本来可以计数，
如果他们想的话，让 2 也存活，
但他们决定采用这种方法，
理由是，他们认为这更简单。
好的，这是突然出现的，
在实验的测试案例中，
所以，你必须对提交规则稍微小心一些，
然后你就能正确地实现它。
好的，到目前为止，
如果你回到这张图片，
这个协议的优化版本有点令人沮丧，
比如，如果你稍微想一想，
让我们来看看 S1 发生了什么。
让我们来看看，让我交换一下东西，
让我们看看， S2 尝试使 S1 保持最新，
也会做同样的事情，
发送附加条目，使用空条目，
发送上一个 term 5 ，
和上一个索引 12 ，
它会说不，
真正的上一个索引是 10 在 term 3 ，
所以，它会，
这个会把它的 nextIndex 从 13 降到 12 ，
然后我们再次做同样的事情，
我想是发送日志条目 5 ，
它会将上一个 term 设置为 3 ，
上一个索引设置为 11 ，
它会被拒绝，
然后索引从 12 到 11 ，
现在它成功了，
我们在这里看到，
对于每个日志条目，
我们将对附加条目进行一次往返，
事实证明，这可能是昂贵的，
比如，
真正的问题是，
跟随者能远远落后吗？
我来问一下，
我们暂停一下，
你可以思考这种情况，
有没有可能一个跟随者可能远远落后于某个领导者？
如果一台新机器加入集群？
是的，新加入集群是一个很好的例子，还有其他的例子吗？
一台机器崩溃了，很多 term 之后才重新上线。
是的，没错，它可能在一天之后又回来了，
它可能已经远远落后了，
这意味着，
在未优化版本的协议中，
你需要对日志条目一个接一个的返回。
所以这有点贵，
所以，这篇论文讨论了一种优化，
用来快速赶上。
这个想法基本上是，
不是像我之前说的那样后退，
nextIndex 是乐观的，只是猜测，
它不一定真的那么准确，
所以观察到的是，
我们不需要一个接一个地回去，
让一个 term 回去也是完全可以的。
这是符合逻辑的，
也许这是一个节点，
它是几个 term 之前，
我们回退几个 term ，
然后我们从那里开始扫描。
好的，为了说明它是如何工作的，
让我使用一个完整的例子，
我使用两台服务器，
即使可能需要 3 个才能获得大多数，
但让我们假设还有第三个，
它只是在正常运行。
所以，这是 S1 ，这是 S2 ，
假设这个节点有 5 5 5 ，
这是 1 2 3 4 5 索引，
假设 S2 有 4 以及全是 6 ，
所以， S1 是非常落后的，
因为真正对齐的只有第一个条目，
第一个，也就是 term 4 。
因此，在未优化的方案中，
我们一个接一个地后退，
一个接一个直到我们最终到达那里。
为了优化这一点，
论文描述了一种优化，
不幸的是，性能并没有描述为
如图 2 那么详细，
所以实际上，
在 2c 中，要通过 2c ，
你必须要有这种优化，
实现一个这种形式的优化，
你可以自由地实现它，
因为论文并没有非常准确地描述，
你应该怎么做，
然后你必须做一点工作。
但它的基本思路如下，
不只是投票或说不或是，
如我们在之前的幻灯片看到的，
拒绝，所以你说不，
拒绝包括一点更多的信息，
然后这些信息将
帮助领导者更快地后退，
所以包括他们所说的冲突 term ，
作为对冲突索引的响应。
这个冲突 term 基本上就是，
让我说得更清楚一点，
假设这是 S1 时间线，这是 S2 ，
所以 S2 在 7 选举领导者，
因为它有最新的日志，
它向 S1 发送一个心跳消息，
在心跳中，
它会说上一个 term 是 6 ，
以及上一个索引是 5 ，
现在，当 S1 得到这个，
查看这个日志，看到上一个 term 是 5 ，
所以，不是，
它会在回应中包含冲突 term ，
term 在那个索引冲突，索引是 5 ，
我们会找到条目，
然后它还包括这个日志中这个 term 的第一个索引，
所以我们查看这个 term 5 5 5 ，
在日志中，和索引 5 一样的（term）第一次出现在索引 2 ，
所以我们也会包括它，
我们会把它送回给领导者，
这里 S2 是领导者，
所以我们要发回 5,2 ，
这就是冲突信息，
领导者使用这些信息向后跳到更远，
事实上，它是从，
所以最初它的猜测是 S1 的 nextIndex 是 6 ，
根据这些信息，
它的[缩小]为 2 ，
所以它变成了 2 ，
然后，下一个追加条目将包括从 2 开始的所有内容，
所以它将包括 5 5 5 ，
以及上一个 term 是 4 ，上一个索引是 1 ，
现在 S1 可以[]，
将新的日志条目复制到
条目 2 3 4 5 上，更新为最新的。
所以这减少了心跳的次数，
为了追赶跟随者，
一次一个 term 而不是一次一个条目。
有什么问题吗？
我们如何确保我们不会使带宽超载，
想象一下，如果你有，
你尝试发回所有这些日志条目，
这导致了数据包过大的问题。
是的，这是一个很好的问题，
它表明了另一种方案，
但是回到这里，
除了做出这种乐观的猜测，
为什么要猜测，
只是发送所有东西，
领导者可以发送它的所有日志，
那就太好了，
然后任何跟随者都可以找到它们需要的，对吧，
这将是另一种实现方式，
很可能我们不喜欢这种实现方式，
因为日志可能很大，
这将是一个问题。
所以我想这里正在进行的猜测是，
在通常的典型情况下，
跟随者希望是足够近的，
所以，回退几个条目就足够了，
如果不是，那么我们可能会回退一个 term ，
但不是所有 term 。
所以，我们将发送一个 term 的日志条目，
这可能会很多，
我们很快就会看到，我们如何绕过这一点，
快照将帮助
减少我们必须发送的日志条目的数量。
有一个问题，
你是否需要在实验 2c 中实现这种版本的优化方案，
答案是肯定的。
至少我相信，
在没有实现一些优化的情况下，我无法通过测试。
我有一个问题，
在我的代码中，
我通过后退到提交来进行优化，
所以我在回复中包含了上次提交的索引，
然后我从那里开始，
这是不是更糟？
你可能会遇到麻烦，
测试记录了你发送的字节数，
并给你一个预算，
如果你把预算翻得太多，
然后测试就会说，
你发送了太多数据，
因为你的方案可能是这样的，
我认为你会发送比实际需要更多的数据，
无论需要是什么意思，但是。
聊天中有一个问题。
是的，我是不是画错东西了，
是的， 6 6 6 6 ，抱歉，谢谢，
6 6 6 ，我不想让跟随者覆盖领导者的日志条目，
抱歉，
找得好。
还有什么问题吗？
好的。
好的，那么让我来谈谈持久化。
首先，我们在聊天中有一个问题。
好的。
他们想知道为什么拒绝必须
将拒绝 term 和索引一起发回？
好的，这很大程度上取决于你如何实现，
你在领导者维持什么状态，
以及领导者是如何决定回退的，
你是否需要发送一些 term 回去，
因为你需要[]，
响应延迟很长一段时间，
你当然应该拒绝，
完全不相关的 term 信息。
我知道这个回答有点含糊，
但它在很大程度上取决于你如何实现它。
好的，持久化，
我们谈了一点持久化，
在第一节 raft 课程中，
我们注意到，
跟随者每个 term 只能给一个候选者投票，
所以，它需要记住投票给了谁，
以及当前的 term 是什么，
但是关于持久化还有一个更大的问题，
其中一个问题提到了这一点，
你们中的一个刚刚问到，
也就是，重启后会发生什么？
你可以想到两种可能的策略，
一种策略是，
策略 1 是，
节点是新增的，
新增，当一个节点崩溃并重新启动时，
它只是不再参与了，
它必须重新加入 raft 集群，
这意味着，
当重新加入时，你应该重放日志，
必须接收日志中的每个条目，
然后重放它们。
当然，如果一个节点出现故障，
或者节点停机一天或两天，
或者即使它只是停机一会儿，
但是这个系统已经启动一年了，
这个数字意味着你必须重放大量日志条目，
所以这有一点令人讨厌。
所以，人们更喜欢策略 2 ，
也就是你可以回退，
可以再次参与其中，
所以你追赶，
你从持久化状态开始，
想法是，这只是一次快速重启，
你崩溃了，你可以从任何快速的网络故障恢复，
也许其他的可以继续向前一个 term ，
你拥有所有的状态，
应该用来快速追赶。
所以，真正的问题是，
什么需要，
什么状态需要持久化通过重新启动。
我们已经讨论了投票给谁，
这需要持久化，
因为你不能在同一 term 内投票给其他候选人，
但是 raft 包含了更多的信息，
并且将日志保持在磁盘上或处于持久化状态，
以及当前 term 。
对于每个，我们都应该问自己这个问题，
为什么要维持持久化状态，
因为这意味着每当我们更新状态时，
每当我们将条目附加到日志时，
每当我们递增 term 时，
或者每当我们修改 votedFor 时，
我们必须写入磁盘或稳定存储，
而稳定存储是很昂贵的，
所以，很可能，
例如，写入稳定存储可能会成为瓶颈。
所以我们已经讨论了 votedFor ，
所以我要讨论一下日志，
为什么日志必须写入持久化存储，
我们能不能重建。
从另一方面来说，你有一个问题，
假设我们不写入稳定存储，
什么会被打破？
是的，聊天室里有人回答这个问题，
你可能会在丢失提交写入条目的大部分。
所以这是一个场景，
raft 复制操作到大多数节点上，
所以大多数节点已经提交，
已经交付，已经应用那个日志条目，
所以领导者看到了提交，
它通过 apply channel 交付操作消息给服务器，
服务器执行这个操作，
并让客户端知道操作已经成功。
所以现在暴露了一个事实，
[]复制到大多数节点的操作到客户端。
所以如果我们不是，
如果收到条目的跟随者，
没有把它放到磁盘上，
当重新启动时，它们仍然拥有它，
我们可以遇到这种情况，
就是聊天中的答案，
我们丢失了已经提交条目的大多数，
那个条目不会交付给其他副本到服务器，
所以客户端会看到一些奇怪的东西，
它看到一个已经完成的操作，稍晚一点（再次）出现，
实际上操作还没有发生。
所以，它很重要，
这个在稳定存储上，
我们向领导者承诺提交，
我们不能回退这个承诺。
好的?
对于这个，有什么问题吗？
为什么我们需要记住磁盘上的当前术语，
为什么它需要稳定储存？
嗯，这个 term ，
你在每个 term 投票给不同的人，
所以如果你不记住 term 是什么，
那你不能，
你不知道投票给了谁。
是的，没错，
你投票给了谁，
这也是当前 term 总是要上升的问题，
你不能在 term 中下降，
因为你要使用它
来检测过时的领导者和过时的候选人的 RPC ，
它总是要上升的。
好的?
关于持久化，有什么问题吗？
是的，更多是你放东西的方式，
但是你说有两种策略，对吧，
它们需要一个日志，
并且从持久化状态开始。
是的。
我的意思是你描述的从持久化状态开始的方式，
你是不是重放，
我想这张幻灯片上没有说，
比如，如果你假设，
你显然也有一个快照。
我还没有讨论快照，
我们稍后会讨论这一点，
这是下一个话题。
好的，但是。
重点是，
好的，两种策略在节点崩溃之后，
有两种方法可以处理那个节点，
一种是有一个全新的节点，
它从未在系统中出现过，
所以，当它出现时，
你把它添加到集群中，
就像它是一个新节点，
所以集群来自，
假设你开始有七个节点，
一个崩溃了，集群还有六个节点，
它只是快乐地继续，
无论其他节点做它们的应用程序和所有类似的事情，
然后第二个节点会重新启动。
所以有两种方式可以加入，
一种方式是，
我忘记所做的一切，
我会再次加入集群，
其他六个节点将带我到最新的，
它们把日志发给我，我会重放操作，
这可能会很昂贵，即使使用快照。
所以第二种策略是，
如果相同的节点 7 再次恢复，
它试图用它的持久化状态重建，
基本上是希望，
比如，停机几纳秒、微秒或毫秒，
根本没有什么需要追赶，
因为它已经在状态中了。
但它会，
除了日志，
还有一个状态机，对吧，
用来[应用改变]。
是的，让我们来谈谈这个，
所以这是下一个话题。
我想这里，
那么关于服务恢复呢？
对不起，我还有另一个关于持久化的问题。
好的。
服务器什么时候决定持久化？
好的，好问题，
你是怎么想的，
我相信你已经想过这件事了。
我认为一个简单的答案是
每次这些变量中的一个发生变化，
但这似乎是一件非常昂贵的事情。
我认为这是正确的答案，
每当这些变量中的一个发生变化，
你要刷新到磁盘或写入，
在我们的例子中，在实验中，
你写入到持久化模块。
好的，还有。
例如，当领导者通过 start 接受一个条目，
并追加到它的本地日志中，
它必须持久化那个条目。
是的，是否持久化工作也是逐步进行的，
比如一旦你获得了新的日志条目，
你附加或获取整个状态，
并将其重写到文件中。
好的，在现实生活中，你要追加，
你不会重写整个日志，
你只需要在日志中附加一个条目，
这是日志很酷的原因之一，
因为你只需要在末尾递增地追加，
在我们的实验中，
整件事都是假的，
持久化并不是真正的持久化，
它在崩溃之间保持对象，
因为崩溃也是假的，
测试器会停止节点，重启它们，
给它们一个新的状态，
但是在真正的系统中，你会附加，
所以日志应该是一个文件，
你可以在文件中附加一个条目。
谢谢。
是的，你将不得不，
一个真正的系统，如果你附加日志条目，
你的第一个附加日志条目，然后响应，
所以，在附加条目中，
如果你更新日志，
所以，如果追加条目在跟随者上，
接收一组新的日志条目，
它会将它们附加到本地持久化日志中，
然后它可以回复，
因为在附加之前做出回应是错的，
因为那样你可能会失去，
如果你在追加之前响应，
你可能会进入一种情况，
刚好在真正的追加发生前，
你崩溃了，
所以你没有持久化日志条目，
所以你会，
你可能会丢失提交的条目。
好的?
好的，那么服务恢复呢，
所以服务保持它自己的状态，
例如，在实验 3 中，
你实现一个键值存储，
键值存储维护从键到值的 hash 映射，
你需要重放那些状态。
同样地，它有两种可能的方法，
策略 1 是重放日志以重建状态，
所以，基本上，
这与上一张幻灯片中的策略 1 有些类似，
你使用日志，
重放日志中的所有条目，
这应该创造出完全相同的状态，
像以前一样，
因为这种复制状态机方法的全部意义是，
所有操作按整体顺序执行，
操作没有[副作用]，
所以如果你从同样的状态开始，
然后重放所有的操作，
你应该获得完全相同的状态，
在任何其他节点，
所以这是一种可能，
这是重建状态的一种方式。
当然，这很昂贵，
如果这项服务已经运行了几年，
然后你必须从开始时间重放日志，
这并不是那么[令人向往]。
所以人们并不遵循策略 1 ，
而是遵循另一种策略，
我们制作周期性的快照。
这样做有两个原因，
一个是以过去的方式重建服务状态，
这样做的第二个原因是，
为了能够压缩日志，
甚至 raft 状态本身可以裁剪，
从[前缀开始]可以裁剪。
基本的[]是，
如果应用程序运行了一段时间，
它应用了前一千个操作或前一百万个操作，
那么状态构建了那个点，
这些状态将包含到 i 的所有操作，
i 可能是一千或者一百万，无论什么，
所以，考虑的一种方式是，
状态复制和日志复制或重放之间存在[二元性]，
你可以在一千次操作后保存状态，
然后你得到完全相同的东西，
重做从 0 到[]的每一次操作。
这就意味着，
一旦你有了快照，
你将快照以持久状态存储在磁盘上，
你可以裁剪，
你可以通过 i 裁剪日志。
所以，这允许你控制日志的大小，
定期请求服务器执行快照，
然后服务告诉 raft 库，
是的，我已经通过 i 做了快照，
然后 raft 可以说好的，
我只需要记住直到 i 的任何东西，
当然，这意味着快照必须存储在稳定存储上。
这对恢复也有好处，
这使我们的恢复方案变得更加复杂，
比我在上一张幻灯片中描述的，
它必须发生的是，
当跟随者在快速重启后回来时，
它加载它的持久化状态，
它包括持久化状态，
我们在上一张幻灯片中说的，
这些信息，
但是它的最近的快照，
安装最近的，加载快照到内存中，
服务所做的。
然后我们可以重放任何日志条目，
为了让跟随者成为最新的。
好的?
对于这个，有什么问题吗？
我有一个问题，
我不确定我能不能说得很清楚，
但是我想，在我的印象中，
所以我想这是不是打破了一些抽象层，
以前存在于 raft 上的应用程序和 raft 本身之间，
因为它现在需要理解状态机是如何，
比如如何将命令应用到状态机，
而不是只是把命令给一些外部状态机。
是的，很好的观察，
当然，这里有一些，
raft 库和服务必须放在一起，
因为首先，（如果）服务撒谎，
它给出关于应用到什么程度的错误信息，
然后我们将得到不一致的结果，
我们不会假设谎言，
但很明显情况就是这样，
服务和 raft 库必须合作。
而且你可以使用抽象[违规]，
我认为他们这样做的原因是
限制我们必须维护的 raft 库的状态数量，
否则， raft 库不知道什么时候可以裁剪日志。
所以没有办法绕过它，
服务会告诉它，
比如，我有一个通过 i 的快照，
所以，你可以删除从 0 到 i 的日志条目。
你会看到，
所以这可能是一个很好的点，
这将在 2d 中出现，
实验 2d 将完全围绕快照和日志压缩，
正如论文上所说的。
这里必须有一个 API ，
在服务器和 raft 之间，进行协作，
基本上在 2a 和 2b 中，
甚至在 2c 中，
这个 API 是非常简单的，
唯一存在的 API 是
在 apply channel 上传递日志消息，
几乎没有任何东西从服务到 raft ，
除了服务可能会执行 start ，
raft 使用 start 在日志中添加一个条目。
在 2d 中，
必须有更多的 API ，
在服务和 raft 库之间，
事实证明，
你可以使用很多可能的方式设计这个 API ，
有很多方法可以做到这一点，
有很多方法，
这篇论文并没有列出你应该使用什么 API ，
论文没有提到这个，
所以这取决于你，
有时取决于我们，
弄清楚 API ，
为了能够做 2d ，
我们必须在服务和 raft 之间声明一个 API 。
你会看到，
你今天所做的，
那个 API 有一些[]，
可能和你想象的不一样，
我们必须选择一个 API ，
在那个 API 中，一个操作叫做[条件安装]，
它的语义，
允许你以原子的方式修改 raft 状态和服务状态，
在一个操作中。
从某种程度上说，这个操作存在，
用来限制抽象边界。
好的?
事实证明，你可以用不同的方式做到这一点，
你并不需要，
你可以用不同的方式写它，
但是我们，
[]是一种更简单的方法。
但它会在 2d 后变得更加清晰。
你会发现，
在服务和 raft 之间存在某种互动，
在某种程度上，它们必须一起。
你如何重复，
当 raft 在快照进程中与服务通信时，
所以，快照是由服务驱动的，
所以服务每隔一段告诉 raft ，
我做了一个快照，这是我的快照，
这是一个包括通过 i 的所有操作的快照，
然后 raft 写入快照并裁剪日志到 i ，
并将所有这些信息写入磁盘。
这就是正常操作所有发生的事情，
定期快照。
然后是另一种情况，
你必须考虑当重启发生时。
所以，当跟随者重新启动时，
它是从持久化状态重启的，
所以包括它的快照，
所以，当跟随者重新启动时，
从一个持久化磁盘加载快照，
并重新构建应用程序状态，即键值存储，
你们将在实验 3 中完成这项工作，
这不是实验 2 的问题。
实验 2 唯一会有问题的是，
因为追随者，
因为日志被裁剪，
比如不是在日志中包含 0 到 i 的所有条目，
加上更多， i 到 n ，
日志从 i 到 n 被裁剪，
这是日志压缩的一部分，
但这也意味着，
如果跟随者远远落后，
例如，新节点加入系统，
并且没有日志的开头，也没有快照，
然后， raft 必须将快照传递给那个跟随者，
所以，在这种情况下，
跟随者是在 i 之前，
因为重新加入 raft 集群，
领导者必须设置快照给跟随者，
而跟随者从那里开始。
这一点将在 2d 中显现出来，
所以会有一个额外的 RPC ，
称为快照 RPC 或安装快照 RPC ，
这一点在论文中得到了描述，
然后你将在 2d 中实现。
事实上，这给我带来了一个好的观点，
让我去[]，
把我带到了家庭作业的问题上，
这是[等效]图 2 的安装快照 RPC ，
然后快照 RPC ，
你必须在 2d 中实现，
出现的一个问题是，
在今天的家庭作业问题中，
在 raft 是不可能的，
避免它的是不可能的，
状态机回滚，
比如，领导者可能发送，
也许一个旧的快照出现在一个跟随者那里，
这是否可能，如果可能，
如果跟随者安装那个快照，
然后隐式地回滚状态机，
也许它已经看到了更多信息，
当然这是不对的，
所以问题是，
raft 是如何绕过它的，
所以也许这里可以暂停一下，
你可以对作业问题进行几分钟的讨论，
然后我们回来，
我们将更多地讨论有关快照的内容。
Lily ，怎么样？
Lily 不在，不如我试试。
等一下，我得让你来主持，
然后你就可以了，
好的，你现在是主持人了。
好的。
好的，应该好了。
好的，谢谢。
我会继续，让你做主持人。
太好了，谢谢。
让我看看，分享我的屏幕。
好的，所有人在线了吗，
我们继续，
有人能回答就好了。
好的，我听到了。
好的，很好，
我听说，有时候人们，
因为这里有分组会议室，
[]很快就中断了，
不过，助教[]会议室[]，
我不知道该怎么做，
我想容错的课程有点[不幸的]，
人们直接掉线了。
好的，所以任何，
我认为这一次的家庭作业问题是很合理的，
必须是这种情况，
你不能安装旧的快照，
因为项服务可能有更新的快照，
可能已经回复了客户端，
说操作成功了，
然后，如果你要恢复旧的快照，
然后你会回到状态，
客户机会看到，
这里有旧版本的服务器，
所以这肯定不是合法的，
所以有一点，
你应该拒绝所有快照，
但你必须稍微小心一点，
如果跟随者的日志超出了快照的范围，
你必须将剩余的部分保留在日志中，
因为你已经向领导者承诺了，
你已经接受了一条消息，
所以，你不能删除其余的日志，
那些不是快照所覆盖的。
好的?
好的，让我回来。
我们有个问题。
好的，继续。
所以在论文上说，
如果跟随者接收到快照，
这是它的日志的前缀，
由快照覆盖的日志条目被删除，
但其余的都保留下来。
是的。
在这种情况下，
是否状态机不会被覆盖，在这种情况下。
好的，有趣的问题是，
快照如何与状态机通信，
正如你将在实验 3 中看到的，
它通过 apply channel ，
所以，状态机通过 apply channel 获得一个快照，
然后它来做正确的事情。
好的。
好的?
好的，很好。
我有一个后续的问题，抱歉，
虽然我有一点，
这对我来说是有意义的，
让我感到困惑的是，
在图 13 中，方框描述安装快照 RPC ，
在第 6 条，它说，
如果现有日志条目与最新包含的条目有相同的索引和 term ，
稍等，我可能看错了。
好的，你先想着它怎么样，看看。
（如果）我有问题，我会再问。
我会把它[离线]，
如果你需要的话，我们在课后做。
好的，我想回去几分钟，
我们剩下的，
讨论如何使用 raft ，
这是我们在这里已经讨论过的问题，
关于服务器，
所以，我再次将重点放在复制键值服务上，
这将是实验 3 的主题。
所以，让我们回到几乎第一张幻灯片上，
我在 raft 课程开始时画的，
这是我们的方框，与三个复制相对应，
每个复制都有分成两个部分，
一个是服务部分，
一个是 raft 库，
我们知道它们通过 apply channel 通信，
除了信息从 raft 流向服务。
所以，客户端与服务进行交互，
而不是直接使用 raft ，
所以我们这里有个客户端，
它发送操作，
比如 put 操作或 get 操作给服务，
服务接收这个操作，
它对那个操作调用 start ，
然后 raft 和其他 raft 库[聊天]，
消息可能回来，
在操作提交后的某个时刻，
然后 raft 会说，
好的，这个操作已经准备提交了，
通过 apply channel 发送它，
然后服务执行这个操作，并发回响应，
在它执行完操作后，向客户端返回响应，
好的， get 20 的值是这个，
所以这是一个 get 操作或 put ，
这是 get 的值，
或者 ok ， put 成功。
好的?
我们还在上一节课中发现，
可能是这样的，
客户端向服务发送 RPC ，
而 RPC 丢失了，
所以客户端必须重新发送，
在重新发送的时候，
领导者可能不再是领导者了。
所以在这种情况下，
它必须将自己重定向到另一个领导者，
所以这里有一些代码
关于考虑这件事的方法。
在客户端有一些代码，
对复制状态机有一些了解，
它维护着一些信息，
它维护着比如谁是领导者，
还有谁是其他的跟随者，
所以如果有必要，可以在它们之间切换。
我们也，
上一次我们谈到了它的可能性，
操作是可以重复的，
因为客户端可能会向服务发送一个 put 操作，
客户端没有收到响应，
但是服务收到了，
所以它遍历整个操作序列，
开始 raft 追加，
通过 raft 活动，
然后将其发送给 apply channel 。
所以，客户端可能会发送第二个消息，
对于重复，
可能也会通过 raft 库，
在 apply channel 中出现，
所以你必须做一些重复检测，
有多种方式可以做到，
但无论哪种方式，你都必须做重复检测。
所以，除了维护一些信息，
关于领导者和跟随者是谁，
put 和 get 也有一个 id ，
与之相关联的 id ，
我们将保留最后一个 id ，
它在试图通过，
它用来做重复检测。
这一小段代码通常被称为 clerk ，
clerk 与服务交互，
它会做一些工作，
与[]服务进行协作，
我们有多个客户端，
都有 clerk 库，就是一个 Go 包，
客户端使用 put 和 get 通过那个接口，
在 clerk 中维护这些 id ，
或者为外部的 put get 操作维持一个 id ，
还有关于谁是集群的一部分的信息。
好的?
这能理解吗？
这是一种基本的结构，
raft 如何[融入]一幅更大的图景。
一个总是被提出来的问题是，
保证是什么，
由服务和 clerk 一起向客户端做出的（保证）
关于这些 put 和 get 操作。
所以，这意味着什么是正确的标准。
到目前为止，我们描述的方式是，
我们对这个很草率，
或者我对这个很草率，
我说过，
应该像一台机器那样，
即使这样，定义也有一点不准确，
因为会发生什么，
如果两个客户端同时执行 put 或 get 操作，
这些操作的正确结果到底是什么，
所以我们需要更精确，
我觉得，
可能像一台机器是正确的直觉，
但我们需要更精确的定义。
这个定义在论文中的术语，
被称为线性一致性，
线性化规定了
put 和 get 操作可以返回的值，
特别是 put 返回操作，
以及 get 可以返回什么，
它表示，什么东西是允许返回的，
什么东西是不允许返回的，
与你的实现方式无关，
它只是纯粹的规范。
线性一致性由三个部分组成，
线性化一致性是指，
如果你看到一些操作序列，
其中一些正在执行，
必须是这种情况，
这里有一个整体顺序，
所以你可以按整体顺序安排所有的操作，
put 或 set 操作。
第二，它必须实时匹配，
我的意思是，
如果一个操作在第二个操作开始之前完成，
即使这些操作在不同的机器，
必须是这样，在这个整体顺序中，
第一个操作出现在第二个操作之前，
这能说得通吧，
如果它的行为像一台机器一样，
你在一个操作只有开始另一个操作，
那么一台机器将始终返回第一个操作的结果。
最后是读取操作，
就像我们的示例中，
键值服务器只有一个读取操作 get ，
但读操作应始终返回最后一次写入的结果。
所以在我们的例子中，
我们有 get 操作，
而 put 操作发生在它之前，
并且首先完成，
那么 get 操作应该观察到最后一次 put 。
好的?
所以这是三个条件，
用来确定系统是否具有线性一致性。
你也可以考虑线性一致性，
就像一台机器那样。
所以让我说得更具体一点，
因为这有一点抽象。
人们对线性一致性的思考方式
或者证明系统具有线性一致性
是查看历史或执行，
然后看看你是否能利用历史，
如果你能把它变成一个整体顺序，
即使这些操作可能是并发执行的。
让我给你们举一个例子，一个微不足道的例子，
假设我们有三个客户端 C1 C2 C3 ，
它们做一些 put 和 get ，
所以通常的方式，
它必须有操作开始的起点，
以及在操作结束时的终点。
所以，当客户端从服务获得响应时，
所以我们假设这个写操作到变量 x ，
我们给它写入 1 。
所以，客户端 1 在某个时刻开始，
写操作对变量 x 写入 1 ，
并在这里的某一时刻结束。
也许有第二个，写入 2 。
然后可能我们有所有的操作，
具有线性一致性是，
当操作同时发生时，
所以一些操作是在另一个操作完成之前开始的，
例如，我们可能具有以下操作，
客户端 2 执行读取操作，
在我们的情况下，是一个 get ，
是一个读取 x ，
并且这个操作返回的值是 2 。
然后我们遇到了类似的情况，
当客户端 3 开始一个操作，
一个读取操作，读取 x ，并返回 1 ，
让我把画得更清楚一点，
这个操作返回
在写入 2 操作结束前，
对于 Rx1 也是一样的，
然后出现的问题是，
这是线性一致性的执行吗。
如果是线性一致的，
那么这意味着，
这种情况也可以发生在一台机器上。
那么，这种情况会发生在一台机器上吗？
我们可以像抽象的思考它，
而不是真正地，
这是不是合法的结果，
我们需要看的是 C2 和 C3 的结果，
这是不是合法的执行。
我不确定，
我不知道这意味着什么，
write 花费这么长时间。
好的。
花费长时间带来的影响。
如果你从客户端的角度考虑，
它向服务发送请求，
所以这是写入的开始，
我在某个时刻从服务中得到返回值，
就是写入的结束。
所以在这中间发生了很多事情，
它传递给服务，
服务传递给 raft ，
raft 到 apply channel 等等，
发生了很多事情，
我们真正关心的是，
在某个时刻这个实现做了什么响应。
所以你可以想想，
这里有三个并发客户端，
它们发布了并发操作，
我们想知道这是否是合法的结果。
我认为这不可能发生在一台机器上，
因为写入 2 完成在读取开始之后，
哦，抱歉，是的，没错，
但是写操作应该在读操作之前发生，
在这种情况下，
它不会发生，如果写入开始，
如果写入完成在读取开始之前，是的。
是的，所以人们考虑的一种方式是，
我们可以移动，
我们必须构建一个整体顺序，
我们可以构建一个整体顺序，
所有的操作都排成一列，
那么这是一段有效的线性一致性历史。
所以，让我们来构建一个整体顺序，
然后回到你刚才问的这个问题，
所以这是一个整体顺序，
所以，我将首先执行写入操作（Wx1），
然后是 Rx1 ，然后是 Wx2 ，然后是 Rx2 。
这是一个整体顺序，
现在所有的操作都是按顺序进行的，
我们需要检查整体顺序是否正确，
对应于线性一致性定义，
它必须是这样的，
操作开始，
如果一个操作在某个操作之后开始，
结果是它在整体顺序中靠后。
所以我们来看看这个，
让我们来看看这个，
这个必须在 Wx1 之后开始，
这在整体顺序中是正确的，
Rx1 必须在 Wx1 之后开始，
因为它返回了这个值，
在整体顺序中，也是这样的，
Rx2 必须在 Wx2 之后开始，
因为它观察到这个写入的结果，
这也是好的，
我们可以，
一种考虑它的方式是，
即使它们以这种方式执行，
我们必须重新安排，
以符合整体顺序。
所以，如果我们考虑这个，
这是一个完全合法执行，
操作[]顺序，
就像是一台机器做的，
所以一台机器可以执行 Wx1 Rx1 Wx2 Rx2 ，
都是可以的。
好的?
所以，让我们考虑一下
非线性一致性的历史。
让我看看第二个，
我会回到第一个的，
别担心，如果还没有理解，
但这是另一个。
我有 C1 ，
同样的 Wx1 ，
然后这里是 Wx2 ，
然后会有一个读取 x1 ，
抱歉， Rx2 ，
然后我有 C2 C3
C3 开始另一个读取并返回 1 。
这里的[]是，
不可能构建一个整体顺序，
与线性一致性匹配，
一种方式，
一个指示是这个读取返回 x1 ，
在返回 2 的读取之后开始，
稍后我会把它说得更精确一点，
但在一个真正的单机系统中，
这不可能发生，
因为这意味着，
这个值在 RX2 和 RX1 之间发生了改变，
通过我们在白板上的几个操作，
情况必须是这样的，
这个 RX1 在那次写入之后发生，
而这次写入肯定是在那次写入之后发生的，
因为它们，
在那里，我们必须尊重 C1 单机顺序，
所以不可能把 RX1 放到整体顺序中，
根据这张图片，它应该在 Rx1 之后，
但这是不可能的，
因为如果它在 Rx1 之后，
也意味着在 Wx2 之后，
所以它一定是写入 2 ，而不是 1 。
所以这不是线性一致性的，
不是可线性化的执行历史。
另一种说法是，
这里的 Rx 返回的，
返回了旧的值，
这是不允许的，
如果机器行为像一台机器，
或者复制服务器的行为像一台机器。
所以我会回到这里，
在下周的课程上，
当我们谈到 zookeeper 时，
因为这是非常重要的，
这种线性一致性的概念，
在论文中出现，
这种旧值的概念也会出现。
因为我的时间快到了，
我下周再继续。
好的?
有什么更多的问题，
人们需要离开，请随意离开，
我希望你已经这么做了，
我不想你错过其他的课程。
这是不是一个考虑因素，
什么类型的一致性被认为是强一致性。
这被认为是强一致性，
对什么是强一致性的准确定义，
就像我们关于什么是强一致性的直觉是，
表现得像一台机器一样，
人们在技术文献中使用的准确定义就是线性一致性。
他们是如何决定这个性质，
比如他们为什么决定这个性质？
有几件事，
一个原因，
好的，所以这是有道理的，
如果你从这个角度来看，
你希望行为，
你希望复制系统的行为类似于单台计算机
或复制计算机，
并且你希望只允许输出
对应于单台计算机可以完成的执行，
线性一致性是非常直观的定义。
数据库世界也有一些其他术语，比如可串行化，
这也是一个将在后面的学期中出现的术语，
基本上线性一致性和串行化之间的唯一区别是，
可串行化不需要实时匹配。
所以，人们对强一致性有不同的定义，
如果你愿意，我们最有可能看到的就是线性一致性，
最接近于机器的行为，
复制机器像一台机器。
谢谢。
不用谢。
我有一个问题，
网络分区期间会发生什么的问题，
所以我知道，如果一个领导者完全被分隔了，
它们最终会[爬]出来，
但如果它们有一些跟随者的话，
它们将继续保持为领导者，
它们不能提交任何东西，
因为它们是少数，
它们将成为一位新的领导者，
它们将会，
那么，那个领导者会不会意识到，
也许它是一个旧的领导者，
或者我们只是假设，
最终如果分区消失，
它会修复，
因为我担心如果有客户端与旧的领导者交互，
那个客户端会做什么。
不，
好的，这是一个关于这张图片很好的问题，
希望这能有所帮助，
所以客户端访问这个节点，
比如谁是领导者，
你看这张图，
我再确认一下，你可以看到。
我可以看到。
我们假设第一个方框是领导者，
客户端访问了那个领导者，
那个领导者不能提交任何操作，
所以，它不会提交 apply channel 上的任何东西，
所以它永远不会对客户端做出回应，
因为它的操作没有被执行，
所以客户端只会重试，永远重试，
直到客户端可能尝试另一个，
其他跟随者之一，
它保持着，它也在组之中，
或者直到网络恢复，
然后领导者提交一个操作。
明白了，
等等，所以领导者不马上回复那些，
说我收到了你的请求，
还是要等到提交后。
不，在实验 3 中，客户端不知道提交，
直到处理了请求，
这意味着操作通过 raft 运行，
从 apply channel 出来，
并由服务执行。
好的。
这能理解吗？
是的，所以客户端可以实现一个超时，
在一段时间内，
它们没有收到提交，
也许我应该尝试另一个节点，
然后如果它得到了新的领导者
或跟随者变成新的领导者，
它就会恢复正常。
例如，那是这个 clerk 所做的，
服务之外的地方，做你刚才所说的。
明白了，好的，谢谢。
不用谢。
抱歉，你能再重复一遍吗， cleak 是怎么做的？
clerk 就是一个 stub ，
是一个客户端连接的小的库，
客户端调用 put 和 get ，
clert 是它交互的接口，
clerk 可以保留一些信息，
比如谁是 raft 集群的一部分，
谁是领导者，谁是跟随者，
至少它认为是领导者和跟随者，
当它向服务发送 RPC 时，
发送给领导者，
它认为的现任领导者，
当前的领导者，
领导者可能会回应说，
比如，嘿，我不是领导者，应该发送到其他地方，
然后，它会尝试其他（节点），并更新信息。
我们还将标记每个 put 和 get 操作，
它从客户端接收的，
并以唯一 id 发送到服务，
所以服务可以执行重复检测。
这些都是在实验 3 中出现的，
所以你会在那里看到，
在实验 2 中，没有真正的 clerk ，
因为测试在 raft 接口的上面，
并不是通过 clerk 交互，
但在实验 3 中，会通过 clerk 进行交互。
那么客户端如何生成唯一 id ，
我认为它们会彼此冲突。
随机的，很大的随机数字。
好的，所以我们只是猜测和希望，
而不是真正地保证，比如增量。
有一种方法可以让它更有保障，
例如，获取 IP 地址并附加一个随机数。
一个关于家庭作业的问题？
嗯。
所以我想它可以在时间回退，
比如我读论文，
它在第 12 页写着，
它说如果有冲突，
跟随者只需丢弃整个日志，
以及前面的快照，
所以我想知道为什么。
再一次，让我猜猜，
我不太清楚你说的到底是什么，
我得再查一下。
哦，在第 12 页，
在第 12 页的末尾，这里的第二栏，
倒数第二段。
所以日志可以回退，但状态机不能。
哦，日志可以回退，但状态机不能，
状态机是提交的条目，是吗。
是的，日志可以回退，
因为未提交的条目，我们可以回退，
就像我们之前谈到的擦除问题。
好的，所以日志可以回退，而不是状态机，
就是你已经做出的提交。
是的，日志永远不会回退，
永远不会[]已经提交的操作，
它只能擦除未提交的操作。
是的，没错，好的。
所以，这是你要问的问题。
我可以问一个关于第三张幻灯片的问题吗？
是的。
在这个之前的那个，
所以你能快速介绍一下吗，
在写入时， matchIndex 是怎么做的，
比如，当 S2 与 S3 通信时。
好的。
所以它从 0 开始。
是的，所以 S2 和谁通信？
S3.
是的，所以，好的，
所以这里的 matchIndex 是 0 ，
所以， m 写下来是 0 。
嗯。
好的，然后你返回，
所以 matchIndex 保持为 0 。
好的。
什么都没有，但现在它可以回退，
那么这意味着什么，
这意味着它发送什么，
它为索引 13 发送心跳，
S3 回应 ok ，
所以这意味着，
S3 是最新的，直到 13 ，
它的 nextIndex 预计是 14 。
所以， S2 现在知道，
在这个消息之后，它的日志直到 13 都匹配。
它是到 13 还是到 12 ？
它匹配到 13 ，
所以，下一个要发送的内容是索引 13 。
所以， nextIndex 和 matchIndex 会是 13 ？
是的， nextIndex 还没有使用，也就是空的。
好的。
所以方式，
无论哪种方式，
你要么保存最后一个，
或者第一个会是，
或者第一个 next 是 1 ，
在这种情况下，他们[使用]第一个下一个。
所以在这种情况下，
下一次它们都是 13 。
是的，所以你可以考虑这个阶段，
比如，在所有绿色的东西都发生之前，
3 的 matchIndex 是 13 ，
并且本身 2 的 matchIndex 也是 13 。
明白了，太棒了，谢谢。
不用谢。
我能问你一个后续问题吗，
所以，当它发现匹配的东西时，
例如，在这里的位置 11 上，
它看到了匹配，
那么可以保证之前的一切也是匹配的。
是的，对，因为，
稍等，让我再确认一下，你在说这个消息。
是的，比如你检查时，它说 ok 。
是的，
因为这是整个原因，
前一个 term 或前一个索引与跟随者通信，
为了再次检查它只会回复 ok ，
如果确实是这种情况，
在前一索引 11 返回了 3 ，
如果这是真的，
意味着之前的一切都必须匹配，
就是这样的，
无论他们的[声明]是什么，
这个变量初始化保持不变，
如果某样东西在一个索引上匹配，
在那个之前的任何东西都必须匹配。
哦，好的，这对我来说[]。
我还有一个跟这个问题有关的后续问题，
在这节课上，我写的问题，
我问了有关快照的写入时复制的问题，
我想我不明白复制是什么意思，
是页表还是什么。
我想我已经回复了你的电子邮件。
是的，我收到了电子邮件，但是。
好的，等一下，
[]，这个，
好的，场景是快照可能会很昂贵，
因为快照可能很大，
上千兆字节的键值页表，
抱歉，是上千兆字节的存储，
然后你需要把上千兆字节写入磁盘，
当你向磁盘中写入数据时，
如果你不做点聪明的事，
你不能处理任何其他 put 和 get 操作，
通过 channel 来的，
让我拿出这张图片。
很好，所以服务决定在某个时刻设置检查点，
你必须将千兆字节写入磁盘，
这太昂贵了。
所以我想报纸暗示的计划，
服务说做的，
它调用 fork ，
所以当它想创建一个检查点时，它调用 fork ，
然后 fork 复制那个进程，
现在我们运行了操作系统，
我们现在有两个进程，
对应于这个应用程序，
服务 raft ，服务 raft ，
这个是复制，子进程，
操作系统使用写入时复制，
所以，当它复制第二个进程时，
只复制页表，不复制物理内存，
所以，这两个进程共享相同的物理内存，
其中包含我们的键值存储。
所以现在的想法是，
当子进程开始运行时，
它开始创建检查点或快照，
我可以写下键值，
键值存储到磁盘。
同时，父进程可以开始
处理新的 get 和 put 操作，
因为如果它执行 put 操作，
它想要修改，
它将写入与键值存储对应的页面，
这会导致页面错误，
操作系统将出现页面错误，
所以操作系统将在那个时刻复制页面，
然后，第一个[]进程可以更新，
这对子进程来说都是透明的，
子进程拥有整个地址空间的一致性快照
在 fork 的时候。
所以，这允许父进程和子进程同时运行，
仍然可以创建一致性快照，
而父进程处理新的 put 和 get 操作。
这样说清楚了吗，好吗？
哦，好的，我明白了，
所以，写入时复制，内存持有键值存储，
好的，我明白了，
是的，这已经很清楚了，
非常感谢。
不用谢。
还有什么问题吗？
是的，我有一个，
我想这是一种奇怪的场景，
我不确定这是否能，
但是如果，
所以想象一下，我们总是在同一个 term ，
然后在某个时刻，一些节点断开，
但它们仍然是同一个 term ，
领导者仍在同一个 term ，
然后在某个时刻，它们会创建快照，
然后所有日志都会被压缩，
然后它们继续前进，
现在，日志再次被填充，
然后，假设添加了 15 个日志，
然后在 10 之后，它们压缩了它们，
然后它们又回到了索引 5 ，
然后其他节点重新加入，
它们也处于同一 term 的索引 5 。
这是个问题吗，
比如，如何，
这就像是它们处于快照[]或。
好的，所以旧的快照对应一个索引，所以。
是的。
所以，好的，让我们画一下你的场景，
所以，我们有一个服务器有一些日志，
我觉得，你说的是 10 ，
它在 10 做了一个快照。
是的。
是的，所以我们说，
所以前 9 个操作，可能包括 10 在快照中。
然后，有另一个节点是相同的 term ，
所以所有这些条目都有相同的 term ，
不管怎样，比如 1 1 1 1 1 1 1 1 1 。
是的。
所以，这个节点，
但这个节点只到 10 ，
然后这个到 15 。
我们看看,
我想这就是你想说的，
这里是 1 ，这里是 1 。
好的，我想我的想法是，
有一个我可以回答的问题，
当你做一个快照时，
你是重置你的索引还是继续计数？
继续计数。
哦，好的，
我想象它像一个数组，
你看到你的索引回退了，
所以，你可能会有，
两个不同的条目在同一个 term 中有相同的索引。
是的，这是不允许的。
好的，我明白了。
所以，好的，这是有道理的。
当你重置索引的时候。
当你切割日志的这一部分时，
索引保持为 10 。
明白了，明白了。
所以，当你在 2d 中做这个时，
这可能有点烦人，
因为你可能利用了日志的起始值为 0 ，
你现在要得到的是，
0 的开始可能是 10 ，
人们不得不。
你有某种偏移量。
是的，你必须在所有地方加上那个偏移量。
是的，然后是最后一件事，
我认为我之前感到困惑的原因
是在实验 2 的代码中。
嗯。
有一个注释说，
我们应该立即从 start 返回。
是的，哦，是的。
我的意思是，
好的，让我回到这张图片上。
它会变得很拥挤，
所以我们得到一个操作，
然后我们进行 start 操作，我们调用 start 。
哦，立即返回并不一定意味着回复，是不是。
是的，就是这样，
它只是意味着回复到服务，
而不是对客户端。
我明白了，好的，
是的，我想在假设下，返回总是回复，
但并不总是这样。
不，不是这样的，
我认为这会在 lab 3 变得更清楚，
比在 lab 2 中，
实验 2 有点奇怪，没有应用程序。
好的，谢谢，
这真的很有帮助。
不客气。
非常感谢。
好好休息。
你也是。
再见。
祝实验好运。